Título: 
Bancos y consultoras prevén que el dólar oficial termine el año en $428 y más que duplique su valor en 2024

Resumen: 
El nuevo relevamiento de FocusEconomics, que incluye a más de medio centenar de entidades financieras y consultoras económicas, focalliza

Contenido: 

En la previa a ladifusión de la inflación oficial de mayo, un nuevo relevamiento entre entidades financieras y consultoras económicas da cuenta de la aceleración de alta frecuencia en cuanto a los pronósticos sobre eldólar, los precios y la caída en la actividad en el país. En ese contexto, y con un alza del costo de vida al 8,1% mensual hasta fin de año, el relevamiento deFocusEconomics, prevéuna aceleración en la devaluación del pesoen los próximos meses.
El trabajo, que releva de manera mensual las expectativas sobre las principales variables de la economía en el país y en América Latina, alerta quela Argentinaserá este año “elrezagado de la región: la economía se reducirá, azotada por unainflación altísima,tasas de interés al alza, unpeso que cae en picaday ahorros agotados”.
Leé también:DÓLAR HOY, minuto a minuto: el blue, el oficial y todas las cotizaciones
El trabajo, que incluye las estimaciones de más de medio centenar de entidades financieras y consultoras económicas, sostiene que “vientos en contra globales y la sequía complicará aún más las cosas en un contexto en el que laincertidumbrederivada de las elecciones generales de octubre y unriesgo extremadamente alto de impago de la deudanublan aún más el panorama”.
El reportte deFocus Economicsremarca que “el Banco Central mantiene un tipo de cambio flotante administrado del peso” y que la moneda argentina “seguirá depreciándose más adelante en medio de una emisión de dinero sostenida”.
Así el consenso de los analistas proyecta para fines de 2023 undólar oficial(sin impuestos)a $428,una alza de 37 pesos desde la previsión del mes anterior. Además, esperan que el tipo de cambio oficialmás que duplique su valor para fines de 2024 y llegue a $889, lo que representa casi 100 pesos más que lo que esperaban en mayo último.
El trabajo recuerda el peso se depreció el último mes 6,9%, mientras en el mercado blue, esa pérdida de valor contra el dólar llega a 2,5% en 30 días.
En cuanto a la política monetaria, los panelistas ven una tasa de Leliq a 7 días en 104,77% para fin de 2023, y en 77,50% para el cierre del año próximo.
Las expectativas deinflación para todo 2023delFocusEconomics Consensus Forecast LatinFocus,que cerró el viernes 9 de junio,se ubican en 112,1%, casi cuatro puntos por encima de la previsión del mes pasado y proyectan una escalada de precios en 120,8% para todo 2024.
Leé también:El Banco Central espera que la inflación de mayo sea menor a 8% para mantener la tasa de interés en 97%
Sin embargo, esas cifras -como sucedió en el relevamiento del mes anterior- quedaron por debajo de las perspectivas de inflación que dejó elRelevamiento de Expectativas del Mercado (REM) del Banco Central (148,9%)para este año.
“Tras la fuerte sorpresa alcista de abril, revisamos nuestro escenario central para el futuro. Ahora asumimos una inflación general mensual de 8,1% en promedio hasta fin de año. Asumimos una corrección del tipo de cambio oficial para fines de 2023 cuando una nueva administración asuma el cargo en diciembre”, indicaronLucila BarbeitoyDiego Pereira, analistas delJP Morganen el reporte.
Los panelistas deFocusEconomicsratifican queel PBI de la Argentina se contraerá un 2,4% en 2023, y proyectan una mejora de apenas 0,1% en 2024.
El pronóstico resultó algomás benévolo que el del REM, que proyectó una caída de 3% para el PBI de este año. Al mismo tiempo, fuemás pesimista que las proyecciones realizadas por el Banco Mundial, que esperan unacaída de 2%en el producto a lo largo de 2023.

URLs de las imagenes:

https://tn.com.ar/resizer/_6CLmrpLhr-qj6Q0eHgImz7hYuQ=/767x0/smart/filters:format(webp)/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/artear/7HRNBNYL5ZAKNKL4FG47QMKKRE.jpg

