Título: 
El trabajo registrado acumula 32 meses de subas pero sobre la base de una mayor precariedad

Resumen: 
Desde mayo de 2020 el empleo privado creció un 10,3% pero el monotributo social dio un salto del 70,6% y el tradicional de un 20,8%. La industria perdió con relación al comercio y los servicios.

Contenido: 

Según datos difundidos por el ministerio de Trabajo,el empleo registrado privadocreció nuevamente en marzo de 2023. El informe, basado en el Sistema Integrado de Previsional Argentino (SIPA-AFIP), da cuenta de la creación neta de 12.160 puestos de trabajo registrados entre marzo y abril de este año.
La tendencia acumula 32 meses consecutivos de crecimiento desdemayo de 2020 cuando el empleo registrado cayó a un piso históricoproducto de las restricciones sanitarias creadas en el marco de la pandemia. En el período,según el informe de la cartera laboral, se crearon 1.353.687 que implican un crecimiento del 11,5% del empleo registrado.
En relación a la situación de marzo de 2022, el registro de la AFIP da cuenta de la creación neta de 538.553 puestos de trabajo,un crecimiento del 4,3% en apenas un año. A la hora de comparar con la situación previa a la pandemia surge que,desde marzo de 2019, se crearon más de 960 mil puestos de trabajo con un crecimiento acumulado del 8%.
Allí sin embargo, se incluyen diversas formas de empleo con modalidades de contratación diferentes. El informe discrimina entre el empleo registrado creado por el sector privado, el sector público, el empleo en casas particulares y lasdiversas formas de registración de trabajadores independientes como los trabajadores autónomos, los monotributistas tradicionales y los inscriptos en el monotributo social.
Según el propio informe el sector privado generó en el último año 252 mil empleos y el sector público fue el responsable de generar 74.500 empleos.Se trata de un crecimiento del 4,1% y el 2,2% respectivamente que contrastan con el crecimiento del 37,4% que registró el monotributo socialresponsable de la creación de 163.800 puestos de trabajo “registrados” del total de casi 540 mil que se generaron en un año.
Los monotributistas sociales son aquellos trabajadores que percibenun ingreso mensual bruto inferior a una jubilación mínima hoy en poco más de $70 milo integran una cooperativa y, por ese motivo, reciben un subsidio del 100% del componente impositivo y previsional y del 50% en el componente de la obra social.
Si se analizara el desagregado en la creación de empleo registrado en los 32 meses de crecimiento acumulado,la tendencia a la precarización es todavía más profunda.
De hecho, del 1.353.700 puestos registrados creados desde mayo de 2020 solo 594 mil fueron creados por el sector privado que implican un crecimiento del 10,3% mientras que el empleo del sector público creció un 6,2%.El monotributo social se incrementó en 249.300 trabajadores independientes que implican un salto del 70,6%y el monotributo tradicional creció un 20,8% con 322 mil nuevos inscriptos bajo esa modalidad.
De esta forma la destrucción de empleo provocada por las restricciones propias de la pandemia sirvieron paraprofundizar un proceso de precarización del empleo bajo la forma del monotributismo, mecanismo utilizado muchas veces para encubrir una relación de dependencia encubierta.
El proceso que se aceleró en los últimos tres años, sin embargo, se sostiene desde hace ya más de una década. Desde marzo de 2012 el empleo registrado creció un 19,2% pero en el sector privado apenas lo hizo en un 4,2%. El empleo en el sector público creció en un 30,5% y el empleo en casa particulares un 18,5%. El monotributo común creció en once años un 42,5% yel monotributo social en un 254,1%. Este último pasó de representar un 1,5% del total del trabajo registrado en marzo de 2012 hasta el 4,6% en la actualidad.El monotributo común pasó de representar el 12% del total del trabajo registrado hasta el 14,3% en la actualidad.
Pero el deterioro de la calidad del empleo también se refleja al interior del empleo privado.
Mientras que en marzo de2013 el empleo industrial representaba un 20,7% del total del empleo privado en la actualidad perdió dos puntos de representación cayendo hasta un 18,7%. La merma del sector que genera empleos de mejor calidad y mejor remunerados se dio en favor del comercio que ganó un punto porcentual de representación, los servicios sociales y de salud que mejoraron su participación en 0,7 puntos y la educación privada que avanzó 0,7 puntos.

URLs de las imagenes:

https://www.tiempoar.com.ar/wp-content/uploads/2022/02/Web_Empleo-Gastronomia-II.jpg
https://www.tiempoar.com.ar/wp-content/uploads/2022/02/Web_Empleo-Gastronomia-II-300x200.jpg

