Título: 
Dólar blue hoy: a cuánto cotizó este miércoles 14 de junio

Resumen: 
Minuto a minuto, la cotización del dólar blue en la Ciudad de Buenos Aires. También el precio del oficial, el mayorista, el MEP, el CCL y el Cripto.

Contenido: 

Eldólar bluesubió $7 este miércoles 14 de junio y operó a $493 para la compra y$496 para la ventaen la City porteña. Labrechacon el dólar mayorista se ubicó en100,04%. En la jornada anterior, subió $5.
En tanto, eldólar oficial(sin impuestos) aumentó 50 centavos y cotizó a $243,50 para la compra y$256,50 para la ventaen las pantallas del Banco de la Nación Argentina (BNA).
Leé también:DÓLAR HOY, minuto a minuto: el blue, el oficial y todas las cotizaciones
Las cotizaciones de las distintas alternativas para acceder al dólar en la Argentina son las siguientes:
El dólar blue terminó la segunda semana dejunioa$483,siete pesos por debajo del viernes anterior. La primera semana dejuniocerró a$490. En la cuarta semana de mayo, el dólar paralelo finalizó a$493,siete pesos por encima del cierre semanal previo.
En la tercera semana de mayo, la divisa paralela llegó a $488. Para la segunda semana de mayo, culminó a $474 y la primera semana del quinto mes del año, eldólar blueretrocedió hasta los$469.
Eldólar bluecerró abril a$469. La cotización paralela se incrementó $27 en la última semana del mes ysumó $74en el cuarto mes de 2023, en el que marcó varios récords. Elmáximo históricofue el martes25 de abril, cuando se negoció a$497y cerró a $495. Esos valores derivaron en la intervención del Gobierno sobre los dólares financieros.
Enmayo, el dólar blue subió $21 con relación al mes anterior y finalizó a$490.
Enabril, el dólar informal tocó su máximo nominal el día 25, cuando alcanzó los$497. Finalmente, cerró el mes a$469con una suba de$74con respecto al último día del mes previo.
Enmarzo,el dólar blue alcanzó los$397, entonces máximo nominal,y finalizó a$395, con un alza de $20 con respecto al último día del mes anterior.
Enfebrero, el dólar informalterminó a $375. A lo largo del segundo mes del año, su valor se redujo $6 o 1,05%.
Duranteenero, el blue aumentó $37 o 10,12%, y cerró el primer mes de 2023 a$381.Durante laúltima semana del mesllegó a tocar el máximo nominal hasta ese momento, en$386.
Endiciembre de 2022, el dólar blue aumentó$32 o 11%, y cerró el año a $346. En laúltima semana de 2022también alcanzó un pico histórico de$359,aunque el máximo nominal de cierre fue de $357, el 28 de diciembre.
El dólar blue cerrónoviembrecon un alza de$24, osciló entre los $289 y los $320, su máximo en cuatro meses para el cierre el viernes 25.
Enoctubre, el blue ganó$2de punta a punta, tras moverse entre los$277de la primera semana y los$292 de la tercera, cuando operó con fuerte volatilidad diaria. En ese mes, hubo mucha volatilidad cambiaria por la puesta en marcha del nuevo sistema de importaciones (SIRA) y eldólar Qatar.
Leé también:Dólar: los tres errores que se suelen cometer al guardarlos y que pueden arruinar los billetes
De punta a punta deseptiembre,el blue perdió $3,de la mano delesquema temporal para incentivar la venta de sojapor parte de los productores. Durante el noveno mes, el blue osciló entre los $274 del viernes 9 y los$288en la última semana.
Enagosto, con la llegada de Sergio Massa al Ministerio de Economía, la cotización informal mostró tendencia poco definida en los primeros días, aunque fluctuó en un rango de entre $282 y $298. De punta a punta,sumó $8.
Julioempezó con larenuncia deMartín Guzmány su reemplazo porSilvina Batakis. La volatilidad se apoderó del mercado cambiario y el billete informaltrepóhasta superar la “barrera psicológica” de los$300. Alcanzó los $350el viernes 22 de julio de 2022. Sin embargo, la cotización bajó $29 el viernes 29 ycerró el mes en $296. De todos modos, aumentó $58 de punta a punta del mes.
Durante junio, el blue fue desdemínimos de $205 hasta un pico de $239.Cerró el sexto mes de 2022 en$238, con un alza mensual de $31.
Eldólar bluees el que circula en el mercadoinformal oilegaly suele tener un valor más alto que el oficial.
Este dólarno se compra en bancoso casas de cambio oficiales. Se toma como un termómetro de la economía local, especialmente en tiempos de cepo cambiario.
Marca el nerviosismo o calma del mercado financiero y de los ahorristas que buscansalvaguardar al menos parte de sus ingresoscambiando pesos por moneda extranjera.

URLs de las imagenes:

https://tn.com.ar/resizer/1qilsyy9vxiAI5IWMNM1jkGQjrQ=/767x0/smart/filters:format(webp)/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/artear/QIPZ5GJMUVDEXFUR2CHRA7M4ZM.jpg

