Título: 
La sequía puso en jaque a las economías regionales: el 57% está en crisis o con signos de deterioro

Resumen: 
El informe del “semáforo productivo” publicado por Coninagro destacó que, de las 19 regiones monitoreadas, 11 se encuentran en crisis y 7 muestran señales preocupantes.

Contenido: 

La falta de lluvias continúa generando estragos en las economías regionales de Argentina, según reveló laConfederación Intercooperativa Agropecuaria Limitada(Coninagro).
El informe alertó que de las19 regiones monitoreadas, 11 se encuentran en crisis y 7 muestran signos preocupantes, lo que representa un 57% del total.Lasequíapersistente sigue afectando los volúmenes de producción en varias zonasy se observa una baja demanda interna.
Leé también:La brecha en los precios de los alimentos: el consumidor pagó 3,5 veces más de lo que recibió el productor
El relevamiento también explicó que los costos se han estancado, pero quela exportación enfrenta precios bajos en pesos, lo que genera una alta volatilidad en los precios internos. Estas condiciones difíciles ponen a prueba a los productores y cooperativas, que se esfuerzan por enfrentar los desafíos y buscar soluciones para mantenerse a flote.
Coninagro ofrece esta valiosa herramienta de seguimiento para los productores agropecuarios, permitiéndoles estar al tanto de los indicadores clave que se analizan en el sector.
En el sector vitivinícola,Fabián Ruggeri, presidente de la asociación de Cooperativas Vitivinícolas(ACOVI), advirtió sobre la compleja situación que atraviesa el sector.Las inclemencias climáticas, como heladas, granizos y sequía, han provocado la cosecha más baja registrada en la historiade la industria.
Además,el consumo devinoha disminuidotantoa nivel nacional, afectado por la situación macroeconómica y la falta de poder adquisitivo de la población,como a nivel internacional, debido al tipo de cambio desfavorable y la falta de acuerdos comerciales.
El sector vitivinícola también se ve amenazado por una plaga llamada lobesia botrana, para la cual se están gestionando fondos para su erradicación.
Leé también:Argentina alcanzó el 100% de la Cuota Hilton: ingresaron US$310 millones de exportaciones de carne vacuna
En la ganadería,Lucas Magnano, consejero de Coninagro y productor de Santa Fe, analizó losimpactos de la sequía en el sector. La oferta excesiva de animales, tanto para engorde como para invernada, ha llevado a una lateralización de los precios e incluso a una tendencia a la baja. Además,se observó un excedente considerable de vacas, lo que podría resultar en una reducción en la cantidad de destetes a medio y largo plazo. Las altas temperaturas y la falta de precipitaciones han afectado el servicio de este año, lo que probablemente se traduzca en una menor tasa de natalidad de terneros en los próximos años.
A pesar de los desafíos, desde Coninagro afirmaron que, los productores del campo argentino están dispuestos a enfrentar la adversidad. En el caso de la vitivinicultura, se están iniciando las tareas de poda, el primer paso del ciclo agrícola, con determinación y entusiasmo. En la ganadería, se buscan alternativas para superar la situación y adaptarse a las condiciones cambiantes del clima.
La sequía continúa siendo un desafío para las economías regionales, pero los productores, cooperativas y organismos gubernamentales trabajan en conjunto para encontrar soluciones y revitalizar estos sectores fundamentales para la economía del país.

URLs de las imagenes:

https://tn.com.ar/resizer/j1U-hGWwuKL--2vJtWrhjpO6KPE=/767x0/smart/filters:format(webp)/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/artear/PK4LTE4C3BFPNGY5DGJ743QWRA.jpg

