Título: 
El Frente de Lucha acampa en Economía por contratos de cooperativas

Resumen: 
"Acampamos en el Ministerio de Economía para que cumplan con los contratos de obras públicas y trabajo para las cooperativas", afirmaron.

Contenido: 

Las distintasorganizaciones sociales y políticas de izquierdaque integran el denominado «Frente de Lucha» realizarán este miércoles un nuevoplan de accióncallejero, con una movilización y «acampe de protesta» frente alMinisterio de Economía, en reclamo para que «se cumplan con los contratos con las cooperativas para la obra pública» en distintos puntos del país.
Esta protesta -organizada por el Frente de Organizaciones en Lucha (FOL), elMTD Aníbal Verón, el Frente Popular Darío Santillán (FPDS), el MovimientoResistencia Popular, la Federación deOrganizaciones de Basey elMTRpor la Democracia Directa- se realizará a partir de las 11, frente al Palacio de Hacienda, a metros de Plaza de Mayo.
Según informaron los distintos voceros de las organizaciones sociales a través de un comunicado de prensa conjunto, «miles de trabajadores cooperativistas y de la economía popular acamparemos frente a las puertas del Ministerio de Economía y de Obras Públicas, para exigir el cumplimiento de todos los convenios de obras y productivos, como así también el acceso a la obra pública designado para las cooperativas».
La jornada de protesta se desarrollará bajo el lema: «Acampamos en el Ministerio de Economía para que cumplan con los contratos de obras públicas y trabajo para las cooperativas».
De esta forma, las organizaciones convocantes reclamarán el «cumplimiento efectivo de la asignación de obra pública, para todos los trabajadores cooperativistas; el pago de todos los convenios de obras y productivos parados, para continuar ejecutando obras y emprendimientos productivos en todo el país».
Asimismo pedirán «respaldo y fomento al compre estatal a las producciones de las organizaciones; tierra para producir y para construir viviendas en todo el país; políticas públicas para el acceso a la tierra, para construir polos productivos, para trabajar la tierra, y para construir viviendas».
Finalmente, las organizaciones piqueteras reclamarán «un aumento de la asistencia alimentaria de calidad y en buen estado, para las miles de familias que reciben un plato de comida en nuestros espacios socio-comunitarios».

URLs de las imagenes:

https://www.tiempoar.com.ar/wp-content/uploads/2021/05/ac9c6c7a88c7bddb35d22691cdd239e8_BIG.jpg
https://www.tiempoar.com.ar/wp-content/uploads/2021/05/ac9c6c7a88c7bddb35d22691cdd239e8_BIG-300x200.jpg

