Título: 
Dólar hoy en vivo: la cotización libre sube a $489 para la venta

Resumen: 
La divisa “blue” gana cinco pesos y asciende por segundo día seguido. Mantiene en lo que va de junio una caída de un peso. El BCRA compró USD 75 millones en el MULC

Contenido: 

13 Jun, 2023
El BCRA cortó racha negativa y terminó la jornada con compras por USD 75 millones en el mercado de cambios, en una sesión con la liquidación de USD 18,2 millones por dólar agro, a un tipo de cambio de $300 por unidad. En junio la entidad sostiene un saldo vendedor por 112 millones de dólares.
Los precios al consumidor de mayo en los Estados Unidos subieron al ritmo más lento desde abril de 2021, al tiempo que la inflación mostraba nuevos signos de enfriamiento, según los últimos datos de la Oficina de Estadísticas Laborales publicados este martes por la mañana. La publicación del dato de precios era esperada con avidez por los mercados, ya que mañana la Reserva Federal (Fed) dará a conocer una nueva decisión de tasas y se espera que la entidad se tome una pausa en su ciclo de subas por primera vez desde abril del año pasado. 
La cotización “blue” del dólar gana un peso este martes en el reducido mercado paralelo, a $485 para la venta. La divisa todavía está lejos del récord intradiario de $497 que alcanzó el 25 de abril.
Las posturas de venta en el segmento mayorista del dólar se acomodan en $247,40 por unidad, con alza de 60 centavos en el día. Según el Relevamiento de Expectativas de Mercado (REM) del BCRA del mes de mayo, se corrigieron las proyecciones del tipo de cambio nominal mayorista al alza. El mercado prevé que el tipo de cambio oficial alcance los $408,68 en diciembre 2023, un 136,4% más que a fines de 2022.
Las reservas internacionales brutas del Banco Central disminuyeron en USD 121 millones este lunes y finalizaron en USD 32.363 millones, un piso desde octubre de 2016. “Hoy la mayor preocupación pasa por la inmediata escasez de divisas. El “dólar soja” terminó, y con ello la posición compradora neta del Central en el MULC. En este contexto, no solo que la autoridad monetaria deberá abastecer la demanda privada de divisas, sino que también deberá afrontar compromisos de deuda, con el Fondo Monetario Internacional y con privados”, reportó GMA Capital.
El ministro de Economía Sergio Massa presentó este lunes en Zárate el nuevo régimen de impulso exportador para el sector automotor, que fue acompañado de un anuncio de inversión por parte de Toyota. El jefe del Palacio de Hacienda ponderó el potencial exportador de la industria en un contexto de faltante de divisas por las condiciones climáticas que complicó el escenario económico de este año: “Por la sequía, cada dólar que exportamos vale el doble”, dijo.
Por  Pablo  Wende
Con un ingreso mínimo de dólares del campo, el Banco Central no logra detener el saldo vendedor en el mercado cambiario. Ayer perdió otros USD 44 millones y se profundizó la caída de reservas. En lo que va del mes el stock ya cayó USD 650 millones y cada vez es menor el poder de fuego para seguir manejando los distintos tipos de cambio.
El dólar libre subió un peso ayer lunes, a $484 para la venta. Se trató de la primera sesión con ganancias en junio, luego de haber bajado u operado sin variantes en las ruedas anteriores. En lo que va del mes el dólar libre resta seis pesos o un 1,2 por ciento. la última sesión de negocios en la que había operado con ganancias había sido el 30 de mayo pasado, cuando subió de 492 a 493 pesos.
El dólar contado con liquidación, por su parte, se movió en torno a los $495 y, por su parte, el dólar MEP se mantuvo estable en torno a $475 por unidad.
El Banco Central vendió USD 44 millones y sumó cinco jornadas consecutivas con saldo negativo. El riesgo país cayó 1,7% hasta los 2.340 puntos, su menor nivel desde principios de abril.
El monto negociado en el segmento de contado del mercado mayorista se redujo a unos USD 283,2 millones -luego de haber superado los USD 300 millones diarios la semana pasada-, con un aporte marginal de liquidaciones de exportaciones de producciones regionales en el marco del dólar agro (a $300) que alcanzó solo 9 millones de dólares.
Los bonos soberanos de Argentina cerraron con importantes mejoras este lunes, al tiempo que las acciones se mostraron equilibradas, en una plaza financiera que aguarda avances en las negociaciones con el Fondo Monetario Internacional (FMI) para reprogramar metas y adelantar desembolsos.

URLs de las imagenes:


