Título: 
El sábado inicia el pago a agentes de la administración pública

Resumen: 
El cronograma previsto se extenderá hasta el miércoles 7.

Contenido: 

Tesorería de la Provincia confirmó que el cronograma de pagos correspondiente al mes de mayo del 2023 iniciará este sábado, donde percibirán sus haberes Policía de la Provincia y Organismos Autárquicos.
En tanto, el lunes 5 cobrarán Administración Central, Ministerio de Salud, Ministerio de Desarrollo Humano y Servicio Penitenciario. El martes 6 de junio, harán lo propio los agentes de Educación Nivel Inicial y Primario, Educación Secundaria y Terciaria.
Finalmente, el miércoles 7 percibirán sus haberes el personal de Municipios, Organismos Descentralizados, Poder Judicial, Poder Legislativo, Tribunal de Cuentas y Funcionarios.


URLs de las imagenes:


