Título: 
Expo Empleo Barrial: ofrecen 300 puestos de trabajo en 20 empresas distintas durante una feria en Caballito

Resumen: 
Comenzó la preinscripción para la jornada de intermediación laboral organizada por el Gobierno porteño y destinada a quienes buscan empleo. El encuentro será el próximo jueves 15 de junio

Contenido: 

13 Jun, 2023
El próximo jueves 15 de junio, de 10 a 14, se realizará una nueva edición de Expo Empleo Barrial en el barrio de Caballito. Se trata de una jornada organizada por el Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires y destinada a las personas que se encuentren en la búsqueda activa de trabajo y quieran incorporarse al mercado laboral.
El encuentro contará con la presencia de 20 empresas y consultoras, que presentarán más de 300 ofertas laborales. Para participar, es necesario completar un formulario de pre-inscripción en la web del Gobierno porteño y luego la confirmación y los datos específicos se enviarán por mail de acuerdo a los perfiles de los postulantes y los puestos vacantes.
“Los participantes tendrán la posibilidad de entregar sus currículums, realizar entrevistas para aplicar a las diferentes búsquedas y despejar dudas en cuanto a la selección en los diferentes stands. Por su parte, el Gobierno de la Ciudad acompañará todo el proceso para que los asistentes puedan postularse a las vacantes que más se adapten a su perfil”, explicaron desde la web oficial de la Ciudad de Buenos Aires.
En esta edición habrá 10 empresas con ofertas laborales para personas mayores de 40 años. Expo Empleo Barrial es una iniciativa del Ministerio de Desarrollo Económico y Producción organizada por la Subsecretaría de Trabajo, Industria y Comercio que tiene por objetivo generar oportunidades laborales. “Se trata de un servicio de intermediación laboral entre los vecinos que están buscando trabajo y las empresas del sector privado que cuentan con ofertas laborales”, detallaron.
Todos los meses Expo Empleo Barrial recorre los diferentes barrios porteños priorizando a las comunas que enfrentan mayor vulnerabilidad económica, laboral y social. En lo que va del año ya se realizaron cuatro ediciones: Monserrat, Belgrano, Balvanera y Parque Patricios. Ahora es el turno del barrio de Caballito.
Entre las empresas las empresas participantes están Facility Service, ACC GROUP/Next Latinoamérica, Cat Technologies, Simplia Service, Café Martínez, PWC, América Virtual, G&L Group, Muntaner, COIC, Parque de la Costa, Food Service, HUB RH, NH Hotel Group, Coto, Lauritsen Marcas y Patentes, Chungo, Grupo Jaka, Acceda y Megatlon.
Dentro de las ofertas laborales se destacan puestos de baristas, facility manager, oficial múltiple, técnicos y técnicas electromecánicos, atención al cliente, personal de limpieza, analistas contables, jefe y jefa de costos y presupuestos, gerentes comerciales B2B, analistas de facturación, comprador de alimentos, administrativos, camareros, integrante de cocina, experiencia de cliente, entre otros.
- Quienes quieran asistir deberán completar el formulario de pre-inscripción en la página web del Gobierno porteño. https://buenosaires.gob.ar/desarrolloeconomico/trabajo
- Luego, el equipo de la Subsecretaría de Trabajo, Industria y Comercio realizará una pre-evaluación para convocar el día del encuentro a aquellos vecinos cuyos perfiles laborales se ajusten a las vacantes ofrecidas.
- La confirmación se realizará por mail y se detallará la locación y el horario específico de asistencia.
Por otro lado, el Gobierno de la Ciudad ofrece un Portal de Empleo -Trabajo BA-, una herramienta gratuita para las personas que buscan empleo y donde tienen la posibilidad de postularse a diferentes ofertas laborales. Hay más de 500 búsquedas activas.
Seguir leyendo:

URLs de las imagenes:

https://cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/infobae/UIOIC4FXKVFAXF5H5PW4URMCAM.jpg
https://cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/infobae/FFVIF3LZV5F5BJCBRYYQT345G4.jpg

