Título: 
Por la alta inflación, analistas proyectan una caída del consumo masivo para el resto del año

Resumen: 
Los especialistas consideran que continuará desacelerándose durante el segundo semestre y cerraría el año en rojo. El IPC fue récord en abril y se mantuvo alto en mayo: 7,8%.

Contenido: 

A raíz del salto inflacionario, que tocó un récord de 8,4% en abril, los analistas prevénuna retracción en el consumo masivo para los próximos meses. Esta tendencia se profundiza en los comercios y autoservicios de barrio, por la brecha de precios que existen con las cadenas de supermercados.
Según la consultoraScentia, el consumo de la población tuvo en abril una variación interanual negativa, un 0,3%, yacumuló una caídadel0,5%desde principio de año.
Leé también:Por el efecto del aguinaldo y más aumentos, analistas estiman que la inflación de junio superará a la de mayo
Para lo que resta del año, las expectativas no son del todo buenas. Las proyecciones a futuro indican queel consumo masivocontinuará desacelerándose e inclusocerraría 2023 en rojo.
“El año pasado, el consumo masivo logró recuperar un poquito. Este año, seguramente va a perder lo que recuperó el año pasado:estimo una caída entre 1 y 3%”, señaló Osvaldo del Río, director deScentia.
Los analistas prevén quela segunda mitad del año será aún más complicada en términos de consumo. “El segundo semestre será más complicado en cuanto a las cifras, porque se va a comparar con bases más altas; especialmente en supermercados, que era el canal que venía traccionando positivamente: no creo que vaya a dar a la baja en supermercados, pero va a empezar a desacelerar un poco”, explicó del Río.
Leé también:Con el dato de mayo, la Argentina quedó como el país con más inflación mensual de la región
Desde la consultora señalaron que ladiferencia que existe entre los precios en supermercados y autoservicios de barrio es muy alta, lo que beneficiará a los súpers mientras los comercios de cercanía continuarán con una baja en el consumo.
En ese marco, se estima que labrecha de preciosentre las cadenas de supermercados y los autoservicios de cercaníacerraría este año en los 30 puntos.
“No creoque se vea en el futurouna recuperación del consumo masivo. Puede ser estacionalmente, por el aguinaldo, que presente una leva mejora en estos meses, perola pérdida del poder adquisitivocontinúa evidenciándose en los productos de canasta básica, que tuvieron aumentos de doble dígito en mayo, como el arroz, yerba, caldos, azúcar”, indicó Damián Di Pace, director de la consultoraFocus Market.
Leé también:Inflación de mayo 2023: cómo quedaron los números después del dato del INDEC
En ese sentido, señaló que puede haber una mejora estacional, pero no ve posible una marcada recuperación del consumo masivo con estas condiciones. “Al contrario, veo que la inflación encontró un nuevo piso cercano al 7% para los próximos meses y eso impacta en el poder adquisitivo”, explicó Di Pace.
Si bien elíndice de precios de mayose desaceleró por primera vez en el año y llegó a 7,8%, el piso que se espera para junio continuará siendo elevado.
DesdeEcolatina, señalaron que en los primeros cinco meses del año, los alimentos subieron 7 puntos porcentuales por encima del nivel general y destacaron que, pese a la moderación del rubro,los precios de los productos de consumo masivo siguieron en ascenso.
“Treparon al 9,2% acelerándose por cuarto mes consecutivo y dando cuenta nuevamente de la ineficacia del programa Precios Justos como política desinflacionaria”, indicaron desde la consultora.

URLs de las imagenes:

https://tn.com.ar/resizer/qzCUyU_bwWL1A6kfj9TbMY-mHQw=/767x0/smart/filters:format(webp)/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/artear/63DIKIGR5ZHNHEWGWNW6QQMYWM.jpg

