Título: 
Dólar solidario, dólar tarjeta y dólar Qatar: la cotización de este miércoles 14 de junio

Resumen: 
El valor diario del dólar solidario, el dólar tarjeta y el dólar Qatar en cada entidad financiera.

Contenido: 

Eldólarminoristaoperó este miércoles 14 de junio a$259,88para la venta, según el promedio diario delBanco Central (BCRA).
Eldólar solidario o ahorrose ubicó en$428,80y eldólar tarjetacotizó a$454,79; de acuerdo con el relevamiento diario de la autoridad monetaria.
Leé también:DÓLAR HOY, minuto a minuto: el blue, el oficial y todas las cotizaciones
El llamadodólar Qatar, que encarece en 100% los consumoscon tarjeta en el exterior de US$300 o más por mes, se negoció a$519,76en el promedio de bancos.
La cotización deldólar solidario(el oficial más los impuestos que lo encarecen en un 65%) en cada banco es la siguiente:
Leé también:Dólar: los tres errores que se suelen cometer al guardarlos y que pueden arruinar los billetes
Losgastos en el exteriorestán alcanzados por una mayor retención de Ganancias, que encarece el tipo de cambio que se abona con plásticos en un 75%. Rige para consumos de hasta US$299. Así, la cotización deldólar tarjetaes la siguiente:
Los gastoscon tarjeta de crédito o débito en el exteriorde US$300 o más mensuales están alcanzados por una retención adicional a cuenta de Bienes Personales, por lo que el recargo total llega al 100%. Así, la cotización deldólar Qatares la siguiente:
Leé también:Los cuatro motivos por los que el Banco Central puede bloquear una cuenta en dólares
Eldólar solidarioes la opción más barata del mercado para acceder a divisas en la Argentina, aunque con el cupo de US$200, que tiene una decena de restricciones vigentes. Se trata de la suma del precio del dólar oficial, más otro65%conformado por los impuestos PAIS (30%) yla retención de 35% en concepto de anticipo de Ganancias.
En tanto, eldólar tarjetatiene 10 puntos más de retención a cuenta de Ganancias, por lo que el recargo llega al75%.Este es el tipo de cambio que rige para las transacciones (compra de bienes o servicios vía tarjeta de crédito o débito) en el exterior,incluidos Netflix o Spotify.
El llamadodólar Qatar, por su parte, contempla una percepción a cuenta del impuesto a los Bienes Personales, que encarece otro 25% los gastos con tarjeta de crédito y débito en el exterior, para consumos iguales o superiores a US$300 mensuales. Así, para este segmento, elrecargosobre el precio del dólar oficial llega a100%.

URLs de las imagenes:

https://tn.com.ar/resizer/TdL6OC-gfxyvLt9v2ptBpJuafck=/767x0/smart/filters:format(webp)/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/artear/SP5J4DAFAVGOLJP53VQVLTRPRU.jpg

