Título: 
Cuánto aumentan las prepagas en julio 2023

Resumen: 
El próximo mes, todos los afiliados tendrán una suba de casi el nueve por ciento; con ese incremento, las cuotas de las entidades médicas llevan un alza acumulada de más del 50 por ciento en lo que va del año

Contenido: 

Las prepagas aumentarán un 8,49 por ciento en julio 2023.Elincrementose verá reflejado en todos los afiliados por igual y se dará luego de que en mayo las cuotas tuvieran una suba del 5,49 por ciento respecto del mes anterior.
De esta forma, las prepagas tendránun alza acumuladade 52,84 por ciento en lo que va del año, aunque el porcentaje baja a un 42,73 por ciento paralos afiliadosque tuvieron un tope a la suba en febrero, marzo y mayo.
Desde 2022, elaumento de las cuotas de las prepagasse establece segúnla variación del índice de costos de salud,que eselaborado y publicado por la Superintendencia de Servicios de Salud. En este sentido, desde febrero pasado, rige un esquema dereajustes mensualesmediante el cual,si no se supera un determinado nivel de ingresos,se puede pedir la aplicación de un tope al porcentaje del incremento.Ese techo equivale al 90 por ciento de la variación mensual de la Remuneración Imponible Promedio de los Trabajadores Estables (Ripte). Eso explica por qué algunos afiliados tuvieron un incremento acumulado menor al de otros clientes.
Si bien hay ocasiones en las que los afiliados pueden pedir que se les aplique untope al aumento, en julio (tal como sucedió en junio),todos los planes tendrán el mismo porcentaje de reajuste.Esto se debe a que el 90 por ciento del indicador de salarios es superior al índice de costos de salud.
El aumento en las cuotas deben ser informadas por lasentidades de saludcon al menos un mes de anticipación, por lo quepara poder aumentar en un 8,49 por ciento en julio,el alza debe comunicarse de forma oficial en los próximos días.
Durante el mes de junio, se aplicaron nuevos aumentos en distintos sectores. En este sentido,el costo del pasaje de subteen todas las líneas que realizan su recorrido por la Ciudad Autónoma de Buenos Aires (CABA)subiópara ubicarse, desde el lunes 5 de junio pasado, en $74 para cada viaje. Por su parte, el Premetro cuesta $26.
De todos modos, cabe señalar que siguen vigentes los programas de descuentos para casos específicos, mediantepases y abonosque se gestionan a través delsitio oficial de la Ciudad.
Estaactualización del pasaje de subtesfue latercera en lo que va de 2023, según elcuadro tarifarioque fue aprobado en la audiencia pública celebrada el pasado 3 de febrero, donde quedaron registradas lassubas escalonadas.Elpróximo aumentopara este transporte quedó pautado para el mes deseptiembre.
También el 1° de junio elMinisterio de Transporteaplicó unaumento en las tarifas del colectivo y del trenque funcionan en elÁrea Metropolitana de Buenos Aires (AMBA).Se trata del cuarto incremento que se aplica en el año, y consiste de una fórmula de actualización mensual que regirá hasta este mes.
En ese sentido, lastarifas de los colectivosquedaron de la siguiente forma:
En tanto, con el aumento, elviaje mínimoen laslíneas Mitre, Sarmiento, San Martínyel Tren de la Costacuesta $29,12; mientras que, para laslíneas Roca, Belgrano Sur, Belgrano Norte y Urquiza,elboletopara tramos de hasta tres kilómetros es de $22,50.
Además de losboletos de transporte, también huboincrementos en tarifas de servicios y cuotasescolares, entre otros. En promedio, este es el porcentaje en el que aumentan los distintos sectores:

URLs de las imagenes:

https://www.lanacion.com.ar/resizer/v2/doctor-paciente-pastillas-medico-consulta-VEVLD54HWZHEZIERG42HUIJIXY.jpg?auth=7f2a3116bfd83023a232330390ff511c0ddab3fb6a3e5fe9175400eba75d54e4&width=309&height=206&quality=80&smart=false

