Título: 
Dólar hoy: a cuánto cotizaron el oficial y las otras opciones cambiarias este viernes 16 de junio

Resumen: 
La cotización, minuto a minuto, de las distintas alternativas para hacerse de dólares en la Argentina.

Contenido: 

Eldólar oficial(sin impuestos) sumó $1 este viernes 16 de junio y operó a $246 para la compra y$259 para la ventaen las pantallas del Banco de la Nación Argentina (BNA).
En tanto, eldólar bluesubió $5 y cotizó a $487 para la compra y$492 para la ventaen la City porteña. De esta manera, labrechacon el mayorista se ubicó en97,23%.
Leé también:DÓLAR HOY, minuto a minuto: el blue, el oficial y todas las cotizaciones
Las cotizaciones de las distintas alternativas para acceder al dólar en la Argentina son las siguientes:
El dólar solidario o ahorro cerró a$427,35. En lo que va del año aumentó$123,99. En 2022 acumuló un alza de$194,57.
Se trata de la suma del precio del dólar oficial más los impuestos PAIS (30%) yla retención de 35% en concepto de anticipo de Ganancias.
Leé también:La deuda del Banco Central supera los $15 billones y puede complicar los planes del próximo Gobierno
Por su parte, eldólar tarjeta-que surgió el 14 de julio de 2022 con el alza de 10 puntos de la retención de Ganancias-, se negoció a$453,25.En lo que va de 2023 escaló $132,56. Acumula un aumento de $217 desde que entró en vigencia.
Este es el tipo de cambio que rige para las transacciones (compra de bienes o servicios vía tarjeta de crédito o débito) en el exteriorque no superen los US$299, incluye plataformas como Netflix o Spotify.
Por su parte, eldólar Qatar,vigente desde el 13 de octubre de 2022, surge de la percepción adicional del25% sobre el impuesto a los Bienes Personales para operaciones en el exterior por encima de US$300mensuales. Esta opción cotizó a$518;sumó $151,50en el año y$203,50desde su creación.
En el segmentomayorista, el dólar comercial se negoció a$249,45, $1,10 por encima del cierre de ayer.
El Banco Central de la República Argentina (BCRA) terminó la jornada con ventas porUS$184 millones.En lo que va del mes, acumula ventas por US$341 millones.
En mayo, se alcanzó un saldo positivo deUS$852 millones, según indicó Gustavo Quintana, operador del mercado.
Enabril, el dólar mayorista acumuló una suba de$13,67y el Banco Central terminó el mes conUS$33 millonesa favor.
Enmarzo, tipo de cambio mayorista incrementó su valor en $11,86o 6% y el BCRA vendióUS$1918 millones.
El dólar comercialsumó enfebreroun alza de5,5%.El saldo de la intervención en ese mes fue de ventas porUS$871 millones.
Durante enero, en tanto, el dólar mayorista subió $9,84 (5,6%) y el BCRA se desprendió de US$192 millones.
A lo largo de 2022, en tanto, la autoridad monetaria acumuló compras porUS$5824 millones,con lo que superó la marca que había logrado en 2021. La segunda etapa del dólar soja aportó US$3154 millones.
Eldólar contado con liquidación (CCL)operó a$506,81.Acumula un aumento de$163,56en lo que va de 2023.
El año pasado esta cotización anotó un alza de 69,82%.
¿Qué es el dólar contado con liqui? Es el tipo de cambio que surge de la operatoria que permite a los inversorescomprar papeles argentinos en el mercado local y venderlos en el exterior para lograr así girar divisas para “atesoramiento”.
Por su parte, eldólar MEPcotizó a$476,56en las pantallas oficiales. En lo que va de 2023 avanzó$148,62.
En 2022, ascendió un 65,79%.
Leé también:Bancos y consultoras prevén que el dólar oficial termine el año en $428 y más que duplique su valor en 2024
Eldólar MEPes un tipo de cambio que, como el CCL, se obtiene mediante la compraventa de acciones o bonos. La única diferencia es que las divisas resultantes se depositan localmente.
El tipo de cambio para acceder a dólares mediantecriptomonedasse negocia a$496,90.En el ecosistema cripto, no obstante, existen diferentes cotizaciones según la billetera virtual con la que se opere.
Labrechaentre eldólar blue y el mayoristase ubicó en97,23%.El tipo de cambiomayoristao comercial operó a$249,45.
El tipo de cambio mayorista surge del segmento que comanda elBCRA. Además de la autoridad monetaria, intervienen allí lasempresas y bancos que demandan dólaresasí como losexportadores de granos y oleaginosasque liquidan divisas.

URLs de las imagenes:

https://tn.com.ar/resizer/uI3PQnJ02x2Vt0MhZNEBTTJ2skQ=/767x0/smart/filters:format(webp)/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/artear/26GZNK6BRBCJDC4R2KKHASIEWI.jpg

