Título: 
El turismo receptivo creció en mayo y se ubica 4% por encima de niveles pre pandemia

Resumen: 
El ministro de Economía, Sergio Massa, se reunió esta tarde con su par de Turismo y Deportes, Matías Lammens, con el objetivo de analizar el crecimiento del turismo receptivo en la República Argentina. Además, el ingreso de turistas extranjeros en abril fue récord histórico para este mes con 619.000 viajes.

Contenido: 

Según los números oficiales,durante el mes de mayo ingresaron 483.000 turistas extranjeros al país, lo que representa un 4% por encima de los niveles pre pandemia. Además, desde abril de este año la Argentina superó por primera vez las cifras del mismo mes del 2019, siendo uno de los pocos países de la región en alcanzar esta fuerte recuperación. En abril hubo récord histórico de turistas extranjeros y superávit turístico.
Durante mayo se estima que esosturistas gastaron 293 millones de dólares, una cifra que también supera los registros de 2019.
Mayo es elsegundo mes consecutivo en el que el ingreso de turistas extranjeros supera los registros de pre pandemia. En abril, la Argentina había superado por primera vez las cifras del mismo mes de 2019 en un 5%, convirtiéndose en uno de los pocos países de la región en conseguirlo.
En abril hubo superávit turístico como ya había sucedido en noviembre y diciembre de 2022, ya que la diferencia entre los viajes de turistas no residentes a la Argentina y los viajes de turistas residentes argentinos hacia el exterior fue de 88.000 viajes.Es la primera vez que hay superávit en abril después de 9 años.
En lo que va del 2023 ingresaron al país más de 3.150.000 turistas. Se proyecta que en estos cinco meses esos visitantes llevan gastados en el país2.300 millones de dólares.
El ingreso deturistas de Chile, Uruguay, Estados Unidos, Canadá y Méxicoes el que más ha crecido y superan los números de pre pandemia. Para los tres meses de invierno se proyecta el ingreso de más de 1,5 millones de turistas extranjeros.
De la mano del fuerte impacto del turismo receptivo y de latemporada de verano récord en materia de turismo interno el sector hotelero-gastronómico lideró en marzo el crecimiento en puestos de trabajoregistradoscon un incremento interanual del 16,7%, alcanzando el máximo de la serie histórica en el nivel de empleo formal privado (según el “Panorama mensual del Trabajo Registrado” del Ministerio de Trabajo).
Principales mercados del turismo receptivo:Chile: 21,8%;Uruguay: 16,8%;Brasil: 15,4%;Estados Unidos: 10%;Paraguay: 7,3%;Bolivia: 3,5%;España: 3%;Francia: 2,1%;Perú: 2,1%;Alemania: 1,8%;Reino Unido: 1,8%;Colombia: 1,8%;Italia: 1,6%;Canadá: 1,5%;México: 1,3%.
En los primeros 5 meses del año el ingreso de los turistas fue:49% por vía terrestre, 35% por vía aérea y 16% por vía fluvial/marítima.
Los principales pasos fronterizos fueron: Ezeiza: 21,4%; Aeroparque: 10%; Puerto de Bs As: 9,1%; Puente Internacional Tancredo Neves: 6,5%; Paso Gualeguaychú-Fray Bentos: 6,1%; Paso Cristo Redentor: 5,5%.
A fines de febrero, Aerolíneas Argentinas lanzó una política comercial en el exterior para estimular el turismo receptivo durante la temporada baja de otoño yvendió más de 90.000 tickets a turistas extranjeros. Inicialmente, la estrategiase focalizó en los vuelos regionales, para luego ampliarse a Europa y EEUU.
Esto implicó unimportante cambio en el perfil de la red internacional, incrementándose de manera exponencial el perfil receptivo de los vuelos de la compañía.El ejemplo más notable de ellos es la ciudad de San Pablo, donde se pasó de tener un 50/50 de ticket emitidos en Argentina y Brasil, a un 80% de pasajes vendidos en el país vecinode pasajeros que visitan nuestro país. Estos indicadores también se replicaron en otras escalas como Bogotá, Lima, Rio de Janeiro o Porto Alegre.
El 25% de los pasajeros tienen como punto de origen San Pablo, le sigue Santiago de Chile con un 18%, Rio de Janeiro con un 11%, Madrid con un 10% y Porto Alegre con un 5%. La lista se completa con; Lima, Montevideo, Bogotá, Asunción y Curitiba. Mientras que los destinos más elegidos son: Buenos Aires, Bariloche, Mendoza, Ushuaia, Córdoba, El Calafate, Salta, Iguazú, Rosario y Mar del Plata.

URLs de las imagenes:

https://www.tiempoar.com.ar/wp-content/uploads/2023/06/Web_2023-06-14_MASSA-LAMMENS_Prensa-MECON-767x511.jpg
https://www.tiempoar.com.ar/wp-content/uploads/2023/06/Web_2023-06-14_MASSA-LAMMENS_Prensa-MECON-400x267.jpg

