Título: 
Jornada financiera: los bonos en dólares subieron 2% en Wall Street y acumulan ganancias del 10% en el mes

Resumen: 
Los bonos Globales cerraron en alza en un mercado atento a las negociaciones con el FMI. El dólar libre subió a $484 y el BCRA vendió otros USD 44 millones en el mercado para equilibrar la oferta

Contenido: 

13 Jun, 2023
Los bonos soberanos de Argentina cerraron con importantes mejoras este lunes, al tiempo que las acciones se mostraron equilibradas, en una plaza financiera que aguarda avances en las negociaciones con el Fondo Monetario Internacional (FMI) para reprogramar metas y adelantar desembolsos.
Un aire de optimismo sopló desde el exterior y contribuyó a apuntalar las cotizaciones de la deuda en dólares, que en el caso de los Globales del canje anota una mejora del 10% en el último mes. En Nueva York el promedio tecnológico Nasdaq ganó 1,5%, para regresar a máximos desde abril de 2022, y el Dow Jones de Industriales subió un 0,6 por ciento.
Los activos bursátiles de la Argentina reaccionaron con dispar tendencia de precios este lunes. Mientras que las acciones experimentan laves bajas, con un índice S&P Merval que cayó un marginal 0,02% a 381.672 puntos en la Bolsa de Buenos Aires, los bonos Globales con ley extranjera avanzaron un 1,8% en Wall Street, con un riesgo país que retrocedía 35 enteros, en los 2.344 puntos básicos a las 17:25 horas.
Entre los ADR y acciones de compañías argentinas negociados en dólares en Wall Street predominaron las pérdidas, aunque destacaron algunas subas, como en el caso de Telecom (+3,7%) y Mercado Libre (+2,5%). El panel Merval sostiene en 2023 un alza de 88,9% en pesos y de 29,7% en dólares “contado con liqui”.
La plaza bursátil presentó “un comportamiento mixto entre los principales los ADR, ya que dichos papeles son los que vienen concentrando por su mayor liquidez aquellas apuestas más orientadas al ‘trade electoral’”, dijo el economista Gustavo Ber.
El ministro de Economía, Sergio Massa, viajará a Washington para avanzar en las negociaciones la semana próxima, cuando vencen obligaciones del Tesoro con el organismo por unos USD 2.700 millones entre el 21 y el 22 de junio.
“Otro punto para señalar son los compromisos en dólares que el Tesoro tiene con el sector privado. En concepto de intereses, el 9 de julio habrá pagos por USD 627 millones de Globales y USD 354 millones de Bonares. Considerando también una pequeña fracción de vencimientos en euros, el mes próximo tendrá que hacer frente a USD 1.020 millones. En términos macroeconómicos es una cifra poco relevante: solo el 0,2% del PIB, muy lejos del 2% que deberá afrontar a partir de 2025. No obstante, el frágil cuadro de situación de las reservas siempre enciende las alarmas”, precisaron los analistas de GMA Capital.
Los bonos en el Mercado Abierto Electrónico (MAE) subieron un 0,9% en promedio.
“Durante la última semana, las paridades de los (bonos) Globales lograron situarse en una racha alcista. Durante las últimas cinco ruedas, los bonos con ley neoyorquina ofrecieron retornos entre 8-10% y pudieron retomar los niveles vistos hace dos semanas atrás”, reportó Delphos Investment.
“Seguiremos de cerca la potencialidad de acuerdo entre el FMI y el gobierno nacional, dado su impacto en las reservas del Banco Central”, indicó Portfolio Personal Inversiones.
El monto negociado en el segmento de contado del mercado mayorista se redujo a unos USD 283,2 millones -luego de haber superado los USD 300 millones diarios la semana pasada-, con un aporte marginal de liquidaciones de exportaciones de producciones regionales en el marco del dólar agro (a $300) que alcanzó solo 9 millones de dólares.
En esa línea “el BCRA terminó la primera rueda de la semana con ventas por unos USD 44 millones para atender las necesidades del mercado”, comentó Gustavo Quintana, agente de PR Corredores de Cambio. Se trató de la quinta rueda seguida con ventas netas en el MULC a manos de la entidad. En junio sostiene un saldo vendedor por 187 millones de dólares.
Analistas estiman que las reservas netas del BCRA se encuentran en rojo por unos USD 2.000 millones, frente a un nivel de reservas internacionales brutas próximas a los USD 32.000 millones, en mínimos en casi siete años.
Este mes el Gobierno logró renovar y ampliar una línea de “swap” de monedas con China, que daría margen al BCRA para sostener la cotización del peso y aplacar una creciente inflación que podría rondar el 150% este año.
El dólar libre subió un peso este lunes, a $484 para la venta. Se trata de la primera sesión con ganancias en junio, luego de haber bajado u operado sin variantes en las ruedas anteriores. En lo que va del mes el dólar libre resta seis pesos o un 1,2 por ciento. la última sesión de negocios en la que había operado con ganancias fue el 30 de mayo pasado, cuando subió de 492 a 493 pesos.
Con un dólar mayorista que ganó 1,85 peso a $246,80, la brecha cambiaria con el dólar “blue” alcanzó el 96,1 por ciento.
“La inestabilidad financiera se está combinando con la inestabilidad política. Parece no advertirse lo delicado de la situación y la interrelación de los mercados financieros con la economía real, que aconsejaría exhibir planes coherentes y moderados a las diversas alternativas”, comentó VatNet Financial Research.
La Comisión Nacional de Valores (CNV) informó que aisló y controló un ataque informático que se detectó el miércoles 7 de junio, realizado con un código malicioso del tipo ransomware, conocido como Medusa.
La CNV afirmó que los datos a los que accedieron los atacantes es información pública, en tanto que los cibercriminales aseguran que entre la información robada se incluye información sensible como datos personales y credenciales.
Seguir leyendo:

URLs de las imagenes:

https://cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/infobae/VO2QT77L77A4PSWDYMZTFE22EU.jpg
https://cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/infobae/UJBYNNUUQ5GUFOKHYFD35SWIEQ.png

