Título: 
Gran beneficio del Gobierno a Chevron en Vaca Muerta: podrán exportar 20% del petróleo sin retenciones

Resumen: 
Se otorga a las petroleras que desembolsen un monto no menor a US$250 millones durante los primeros tres años con inversión extranjera directa.

Contenido: 

LaSecretaría de Energíaaprobó este martes elproyecto de inversiónde la petrolera norteamericanaChevronen el áreaEl Trapial EsteenVaca Muerta(Neuquén), a través de la Resolución 509/2023 publicada en el Boletín Oficial.
La petrolera gozará de los beneficios delviejo decreto Chevron (929/2013), que permiteexportar un porcentaje de producciónsin retenciones y con libre acceso a divisas.En este caso, el porcentaje es del20%.
Leé también:Empresarios advierten sobre el modelo de nacionalización del litio: “El riesgo para el Estado es altísimo”
La firma estadounidense anunció su proyecto de inversión en el área El Trapial Este en Vaca Muerta y se comprometió adesembolsar más de US$500 millones.Así, aunque todavía se desconoce el monto exacto que la empresa ingresará al país por este desarrollo, la iniciativa quedó incluida en el “Régimen de Promoción de Inversión para la Explotación de Hidrocarburos”.
En concreto, la normativa permitecomercializar en el mercado externo el 20% de la producciónde hidrocarburos líquidos y gaseosos producidosa partir del quinto año, con una alícuota del 0% de derechos de exportación. A su vez, la empresa podrá disponer libremente de las divisas generadas.
La Secretaría de Energía otorga estos beneficios a las petroleras que desembolsen un monto no menor aUS$250 millonesdurante los primeros tres años coninversión extranjera directa. Esto significa que la suma no puede provenir del flujo de fondos generado por un proyecto ya operativo en el país -como por ejemplo, la explotación de otras áreas petroleras de la misma compañía- ni tampoco de las divisas generadas por la exportación de hidrocarburos desde la Argentina.
Leé también:Cobre: descarbonización y reciclaje de un material clave para la transición energética
El plan de Chevron para poner en valor el área que posee recursos hidrocarburíferos se lanzó oficialmente en noviembre de 2022, quedará bajo elProyecto de Inversión para la Explotación de Hidrocarburosque beneficia a las compañías que desembolsen unmonto no menor a US$250 millonesdurante los primeros tres años en Vaca Muerta.
En rigor, Chevron obtuvo la concesión para explotar hidrocarburos no convencionales a principios del año pasado por un período de35 años y lleva invertidosalrededor deUS$4.000 millones.
Leé también:La Argentina tiene potencial en hidrógeno verde, pero sin acción política la ventana de oportunidad se cierra
El decreto 929, que luego fue incorporado a laLey 27.007de 2014, fue una medida impulsada porCristina Fernández en 2013con la intención de otorgar incentivos para que las petroleras eleven los niveles de inversiónen Vaca Muerta.
No obstante,no entró en funcionamiento hasta fines de 2022cuando el ministro de Economía,Sergio Massa, reactivó el decreto y le otorgó a la empresa Petronas los beneficios que prevé la norma para La Amarga Chica, un área que comparte con YPF en Vaca Muerta.

URLs de las imagenes:

https://tn.com.ar/resizer/vUEcsA4qP6y4oa_M2LVA6OyZ-xc=/767x0/smart/filters:format(webp)/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/artear/CZFZQMDJMFCIVCV3OBZWICDYDM.png

