Título: 
Fin de semana extralargo: qué destinos de la Argentina tienen ocupación plena

Resumen: 
A las puertas de los días de descanso, el movimiento de los viajeros por el interior del país es alentador y varias localidades se encuentran cerca del tope de sus plazas hoteleras.

Contenido: 

Según los primeros relevamientos delObservatorio Argentino de Turismo(OAT), elmovimiento turísticoserá intenso en todo el país durante elfin de semana extralargode junio. Con el impulso delprograma “PreViaje”, se estima que el sectoraportará $10.070 millonesa las economías regionales durante el receso.
“Gracias al impulso de PreViaje, los meses de mayo y junio marcaron cifras históricas para el turismo argentino”, aseguró el ministro de Turismo y Deportes de la Nación,Matías Lammens.“El sector continúa consolidándose como líder en la recuperación del empleo, la creación de empresas y el crecimiento de la actividad económica”, enfatizó el funcionario.
Leé también:El hotel más antiguo del mundo funciona hace más de 1.300 años: cuál es y dónde está
Puerto Iguazú, Salta, San Carlos de Bariloche, la Ciudad de Buenos Aires, Mendoza, Ushuaia, Termas de Río Hondo, Villa Carlos Paz, Merlo y Mar del Plataencabezan el listadode destinos elegidos por los140 mil turistasque ya utilizaron el programa de incentivo al turismo.
En tanto,Aerolíneas Argentinas informó que transportará 222 mil pasajeros en toda su red de vuelos, lo que significa un26%más que el mismo fin de semana largo de 2022. Solo en vuelos decabotaje, el tráfico será de179 mil personasy se espera una ocupación promedio de85%, con picos de 98% en los destinos típicamente turísticos. En cuanto a la oferta de asientos, representa un 10% más respecto al mismo período de 2019.
“Vamos a tener nuevamenteun fin de semana largo con excelentes números de ocupacióna nivel país. El 2023 va a ser un gran año para la industria turística”, expresó por su parte el presidente de la Cámara Argentina de Turismo (CAT),Gustavo Hani, y siguió: ”Ninguna otra actividad tiene impactoen cada rincón del país a lo largo de todo el año, vamos a seguir trabajando para fortalecer nuestra industria porque sabemos que es un fuerte impulsor de la economía argentina”.
El Observatorio Argentino de Turismo dio a conocer el listado que posiciona a las distintas localidades del país en función del nivel de reserva de transporte y alojamiento.
Jujuy (82% de promedio provincial)
Salta (90% de promedio provincial)
Tucumán
Santiago del Estero
Catamarca
Misiones (85% de promedio provincial)
Corrientes
Entre Ríos (75% de promedio provincial)
Santa Fe
Ciudad de Buenos Aires: 72%
Buenos Aires
Córdoba
San Luis
San Juan (87% de promedio provincial)
Mendoza (90% de promedio provincial)
Neuquén
Chubut
Río Negro
Santa Cruz
Tierra del Fuego, AIAS

URLs de las imagenes:

https://tn.com.ar/resizer/TcebJnaFqVKbx7rGeH1o-aEdj64=/767x0/smart/filters:format(webp)/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/artear/VHF6MOVPNJCBFEHFTVRJS5O4BM.jpg

