Título: 
Caravana de protesta contra empresas que concentran la industria de alimentos

Resumen: 
Convocó el Movimiento Popular La Dignidad y es en rechazo al "alto precio de la comida para los argentinos".

Contenido: 

Dirigentes y militantes delMovimiento Popular (MP) La Dignidadrealizan este martes una «caravana de protesta» en las sedes de distintas empresas productoras de alimentos ubicadas en Capital Federal, en la que expresarán su rechazo al «alto precio de la comida para los argentinos», generado por los grandes grupos empresariales alimenticios, que concentran el sector.
La acción se inició a las 10 frente a la sede deMolinos Cañuelas, ubicada en Avenida de Mayo 560, y culmina a las 12 en la puerta de la Asociación Empresaria Argentina (AEA), en Eduardo Madero 1220, donde los dirigentes del MP La Dignidad ofrecerán una conferencia de prensa, indicaron aTélamvoceros del sector.
La movilización se desarrollará bajo la consigna «Caravana desde Molinos hasta la Asociación Empresaria Argentina en Puerto Madero. Para desandar el camino de la concentración».
Una vez iniciada la caravana en la empresa Molinos Cañuelas, la protesta se detendrá en la puerta de las empresas Ingenio Ledesma (Corrientes 400); Bimbo (Avenida Corrientes 330) y Aceitera General Deheza (Leandro Alem 815), para culminar en AEA.
«Luego de la crisis del 2001, el Consejo Empresario Argentino (CEA) pasaría a ser lo que hoy conocemos como Asociación Empresaria Argentina (AEA). Desde su formación se escudan en estas siglas quienes desde las sombras ejercen el poder real en nuestras tierras, atentan contra la democracia y destruyen cualquier posibilidad de desarrollo nacional», se expresó desde la organización de esta convocatoria a través de un comunicado.
El dirigente del MP La DignidadRafael Klejzersostuvo que «estas empresas tienen como empleados a los jueces de la Corte Suprema, los medios masivos de comunicación y sus voceros, pero también a los políticos».
«Según el signo del Gobierno de turno -añadió- negocian y presionan para dolarizar sus ganancias, generando procesos inflacionarios y devaluatorios, para poder fugar los dólares que nos faltan, contrabandeando o enviando remesas a sus casas matrices».
Klejzer señaló que «en este momento de crisis económica, en el que han logrado que los trabajadores asalariados estén por debajo de la línea de la pobreza y que, en pocos años, el salario en dólares pasara de ser de los más altos en la región a estar entre los más bajos, sus ganancias en dólares siguen siendo exorbitantes».
«Vienen ganando la batalla por la puja distributiva en desmedro de los trabajadores. Son los responsables que los precios de los alimentos se estén volviendo inalcanzables mes a mes, generando más y más pobreza», concluyó.

URLs de las imagenes:

https://www.tiempoar.com.ar/wp-content/uploads/2023/06/web-Movimento-La-Dignidad-marchando-prensa-la-dignidad-767x511.jpg
https://www.tiempoar.com.ar/wp-content/uploads/2023/06/web-Movimento-La-Dignidad-marchando-prensa-la-dignidad-400x267.jpg

