Título: 
Buscan avanzar en dictamen de consenso para atender situación de tomadores de créditos UVA

Resumen: 
La convocatoria surgió a partir de una decisión de la presidenta de la Cámara de Diputados, Cecilia Moreau.

Contenido: 

Un plenario de comisiones de laCámara de Diputadosbuscará avanzar el miércoles en un dictamen de consenso de un proyecto para atender la situación de lostomadores de créditos UVA, que plantea que la cuota a abonar no debe superar el30 por ciento de los ingresos de los deudores, entre otras cuestiones.
La convocatoria surgió a partir de una decisión de la presidenta de la Cámara de Diputados,Cecilia Moreau, quien pidió a los presidentes de las comisiones de Presupuesto y Hacienda y la de Finanzas avanzar en una solución para este sector.
De esta manera, las comisiones de Presupuesto y Hacienda, que presideCarlos Heller(Frente de Todos), y de Finanzas, a cargo deAlicia Aparicio(Frente de Todos), se reunirán mañana a las 11.30 con el objetivo de dictaminar un proyecto de consenso.
El dictamen se dará luego de «un trabajo en conjunto con asesores de todos los bloques para generar un proyecto de consenso y entendimiento en el que se tomaron en cuenta todas las iniciativas presentadas», según se informó.
El proyecto ofrecerá a los deudores con hipotecas otorgadas con cláusula de ajuste por Unidad de Valor Adquisitivo (U.V.A.) y Unidades de Vivienda (UVI), destinadas a vivienda única familiar y de ocupación permanente un Sistema de Cobertura, mediante la implementación del cálculo de los saldos adeudados con ajuste mediante un Índice actualizable por Ripte.
En los meses que el Ripte se encuentre por arriba del IPC, pagarán siempre el Índice más bajo, en tanto que el cómputo será retroactivo al 1 de enero del corriente.
A través de la iniciativa, se propone que en el momento de ejercer la opción la cuota a abonar no deberá superar el 30% de los ingresos de los deudores.
Asimismo, quienes estén alcanzados por el impuesto a las Ganancias podrán deducir anualmente hasta tres salarios mínimos, mientras que los deudores podrán vender su propiedad y el crédito existente.
Además, el proyecto prevé en caso de que el deudor se encuentre en cese laboral, el Fondo se hará cargo de hasta tres cuotas.

URLs de las imagenes:

https://www.tiempoar.com.ar/wp-content/uploads/2021/05/3b37ddc19ceb72187e30a3dcb604c12c_BIG.jpg
https://www.tiempoar.com.ar/wp-content/uploads/2021/05/3b37ddc19ceb72187e30a3dcb604c12c_BIG-300x200.jpg

