Título: 
Hay diferencias de casi $100.000 para alquilar entre los distintos barrios del Gran Buenos Aires

Resumen: 
En mayo, en las zonas oeste y sur el aumento de los alquileres fue del 10,1%, mientras en zona norte, los precios de los nuevos contratos aumentaron 8,3% en mayo, según un informe privado. Cuánto cuesta rentar un departamento de dos ambientes barrio por barrio.

Contenido: 

Losalquileresen el Gran Buenos Airesya suben a un ritmo mensual de doscifrasy registran grandes diferencias de precio de acuerdo a la zona en la que se encuentren ubicados. En mayo, en las zonas Oeste y Sur el aumento de los alquileres fue del 10,1%, según un informe privado, y enel acumulado en cinco mesesya alcanzaron el 42,7%. A nivel interanual, la suba fue del 112,1%.
Los datos surgen de un relevamiento de la plataformaZonapropsobre las zonas Oeste, Sur y Norte del conurbano. En el caso delOestey elSur,se registró un “máximo histórico de aumento mensual en los precios de alquiler”.En estas áreas,alquilar un departamento de dos ambientesy 50 metros cuadrados ya se ubica en $89.841 por mes, mientras que uno de tres ambientes y 70 metros cuadrados se alquila por $123.343 por mes.
En el caso de la zona Norte,los precios de los nuevos contratosaumentaron un 8,3% en mayo.“En lo que va del 2023, el precio sube un 40,7%, por debajo de lainflación. En lacomparacióninteranual, el precio de alquiler (93,9%) aún registra subas por debajo de la inflación (113,8%)”, señala el informe. El precio promedio de alquiler de un departamento de dos ambientes se ubica en $122.647 por mes, mientras que un departamento de tres ambientes alcanza los $171.295 mensuales.
Leé también:El Banco Central espera que la inflación de mayo sea menor a 8% para mantener la tasa de interés en 97%
Por otra parte, a la hora de analizar los precios de cada zona,Zonapropestimó que en las estimaciones del oeste y el sur, el barrio de Canning lidera el ranking de precios con un valor de $129.084 por mes para un departamento de dos ambientes. Le siguen Villa Sarmiento ($125.035 por mes) y Castelar ($107.200 por mes). Por el contrario, los departamentos más económicos se encuentran en Merlo ($69.360 mensuales), Moreno ($72.646 mensuales) y Temperley con un valor de $77.360 por mes.
En zona norte, los barrios de Nordelta y Vicente López son aquellos con la oferta más cara con un valor de $167.619 y $156.242 mensuales, respectivamente. Los precios más bajos se encuentran en San Miguel ($92.086 por mes), San Martín ($93.030 mensuales) y Belén de Escobar ($104.806 por mes).
Por otra parte, quienes tengan contratofirmado bajo Ley de Alquileresen junio 2021 o junio 2022 tienen este mes su primera o segunda actualización anual. En ese sentido, para los alquileres que se actualizaron desde el el 1° de junio el aumento ya fue del 100%. Es la primera vez que elÍndice para Contratos de Locación (ICL),que combina el avance de los precios y los salarios, llega a las tres cifras.
Leé también:Una familia porteña necesitó más de $340.000 en mayo para ser considerada de clase media
El informe deZonaproptambién destaca que los precios de compraventa en zona Oeste y Sur bajaron un 0,7% en mayo yel valor del metro cuadradose ubica en 1.632 dólarespor metro cuadrado. El precio es un 24,7% inferior al de GBA Norte (2.168 dólares/m2).
“Undepartamento de dos ambientesy 50 m2 en la zona oeste-sur tiene un valor de 80.894 dólares, mientras que uno de tres ambientes y 70 m2 alcanza los 119.338 dólares”, añade el informe.
EnGBA Nortelos precios de venta acumulan una caída de un 0,4% en mayo y se ubica en 2.168 dólares/m2. Por su parte, señala el informe, undepartamento de dos ambientesy 50 m2 en la GBA Norte tiene un valor de 108.148 dólares y uno de tres ambientes y 70 m2, 159.746 dólares.

URLs de las imagenes:

https://tn.com.ar/resizer/CZ-w6hOVrVCJjiMKRg6wgGzRW_A=/767x0/smart/filters:format(webp)/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/artear/GAA2PWRC75G7BNDVAU62GJLTTU.jpg

