Título: 
Dólar hoy: a cuánto cotizaron el oficial y las otras opciones cambiarias este miércoles 14 de junio

Resumen: 
La cotización, minuto a minuto, de las distintas alternativas para hacerse de dólares en la Argentina.

Contenido: 

Eldólar oficial(sin impuestos) aumentó 50 centavos este miércoles 14 de junio y operó a $243,50 para la compra y$256,50 para la ventaen las pantallas del Banco de la Nación Argentina (BNA). En la jornada anterior, subió 50 centavos.
En tanto, eldólar bluesubió $7 y cotizó a $493 para la compra y$496 para la ventaen la City porteña. De esta manera, labrechacon el mayorista se ubicó en100,04%. En la jornada previa, aumentó $5.
Leé también:DÓLAR HOY, minuto a minuto: el blue, el oficial y todas las cotizaciones
Las cotizaciones de las distintas alternativas para acceder al dólar en la Argentina son las siguientes:
El dólar solidario o ahorro abre a$423,23. En lo que va del año aumentó$120,87. En 2022 acumuló un alza de$194,57.
Se trata de la suma del precio del dólar oficial más los impuestos PAIS (30%) yla retención de 35% en concepto de anticipo de Ganancias.
El dólar oficial subió$11,50 en marzoy enfebreroavanzó$7.
Enenero, aumentó$10,75 o 5,58%.Endiciembre, trepó$9y acumuló un alza de$75,50 en todo 2022.
Leé también:Dólar: los tres errores que se suelen cometer al guardarlos y que pueden arruinar los billetes
Por su parte, eldólar tarjeta-que surgió el 14 de julio de 2022 con el alza de 10 puntos de la retención de Ganancias-, se negocia a$448,88.En lo que va de 2023 escaló $128,19. Acumula un aumento de $212,63 desde que entró en vigencia.
Este es el tipo de cambio que rige para las transacciones (compra de bienes o servicios vía tarjeta de crédito o débito) en el exteriorque no superen los US$299, incluye plataformas como Netflix o Spotify.
Por su parte, eldólar Qatar,vigente desde el 13 de octubre de 2022, surge de la percepción adicional del25% sobre el impuesto a los Bienes Personales para operaciones en el exterior por encima de US$300mensuales. Esta opción cotiza a$513;suma $146,50en el año y$198,50desde su creación.
En el segmentomayorista, el dólar comercial se negocia a$248, noventa y cinco centavos por encima del cierre de ayer.
El Banco Central de la República Argentina (BCRA) terminó la jornada con compras porUS$51 millones.En mayo, se alcanzó un saldo positivo deUS$852 millones, según indicó Gustavo Quintana, operador del mercado.
Enabril, el dólar mayorista acumuló una suba de$13,67y el Banco Central terminó el mes conUS$33 millonesa favor.
Enmarzo, tipo de cambio mayorista incrementó su valor en $11,86o 6% y el BCRA vendióUS$1918 millones.
El dólar comercialsumó enfebreroun alza de5,5%.El saldo de la intervención en ese mes fue de ventas porUS$871 millones.
Durante enero, en tanto, el dólar mayorista subió $9,84 (5,6%) y el BCRA se desprendió de US$192 millones.
A lo largo de 2022, en tanto, la autoridad monetaria acumuló compras porUS$5824 millones,con lo que superó la marca que había logrado en 2021. La segunda etapa del dólar soja aportó US$3154 millones.
Eldólar contado con liquidación (CCL)opera a$501,52.Acumula un aumento de$157,62en lo que va de 2023.
El año pasado esta cotización anotó un alza de 69,82%.
¿Qué es el dólar contado con liqui? Es el tipo de cambio que surge de la operatoria que permite a los inversorescomprar papeles argentinos en el mercado local y venderlos en el exterior para lograr así girar divisas para “atesoramiento”.
Por su parte, eldólar MEPcotiza a$474,65en las pantallas oficiales. En lo que va de 2023 avanzó$145,25.
En 2022, ascendió un 65,79%.
Leé también:Dólares, incertidumbre electoral y FMI: los factores que marcarán el rumbo cambiario antes de las PASO
Eldólar MEPes un tipo de cambio que, como el CCL, se obtiene mediante la compraventa de acciones o bonos. La única diferencia es que las divisas resultantes se depositan localmente.
El tipo de cambio para acceder a dólares mediantecriptomonedasse negocia a$496,80.En el ecosistema cripto, no obstante, existen diferentes cotizaciones según la billetera virtual con la que se opere.
Labrechaentre eldólar blue y el mayoristase ubica en100,04%.El tipo de cambiomayoristao comercial opera a$248.
El tipo de cambio mayorista surge del segmento que comanda elBCRA. Además de la autoridad monetaria, intervienen allí lasempresas y bancos que demandan dólaresasí como losexportadores de granos y oleaginosasque liquidan divisas.

URLs de las imagenes:

https://tn.com.ar/resizer/CQQWZgmJB7ahlMTqgNt3AhPIoko=/767x0/smart/filters:format(webp)/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/artear/P4QXFUSPUBEJTCNJG5ULP2KH5E.jpg

