Título: 
¿Cómo comprar dólares en el banco?

Resumen: 
Las restricciones para el acceso al dólar ahorro o el dólar solidario permiten que solo determinadas personas puedan comprar hasta US$200 a través del home banking

Contenido: 

Compra$243,00Venta$256,00
Compra$484,00Venta$489,00
Venta$448
Venta$512
Venta$473,19
Venta$488,63
Venta$246,78
Compra$264,41Venta$279,05
La reglamentación oficial permitecomprar dólares en el bancotodos los meses, con un cupo de hasta US$200, en un proceso que no es complejo pero sí requiere sortearlas restricciones que imperan para acceder a la divisa estadounidense de manera legal.
El primer día de cada mes se actualiza el cupo para comprar el“dólar ahorro”o“dólar solidario”, que son los nombres que recibe esta variante de la moneda, ya que elimpuesto PAIS(Para una Argentina Inclusiva y Solidaria), es parte de su fórmula. Es que la cotización del dólar solidario surge de sumarle un 30 por ciento deimpuesto PAISy otro 35 por ciento a cuenta de Ganancias al tipo de cambio oficial minorista.
De esta forma,las personas pueden acceder a una cotización sensiblemente más baja que los denominadosdólares libres, ya sean los financieros como elMEPo elContado con Liquio eldólar blue.La diferencia entre los distintos tipos de cambio es que, mientras que eldólar ahorroes legal, el blue no lo es, y el CCL o el MEP son legales pero mucho más caros.
Aunque la operación puede realizarse a través delhome bankingen cualquier entidad financiera, las condiciones varían levemente entre instituciones. Por ejemplo, el Banco Nación delinea en su sitio oficial los requerimientos establecidos para operar como cliente:
Esto es solo el comienzo del trámite, que como ya se dijo puede realizarse una vez por mes.
El Banco Nación también establece el método para operar y adquirir los dólares solidarios permitidos por la regulación oficial. La entidad financiera determina que, una vez dentro delHome Banking, es necesario acceder al menúInversiones/Compra-Venta de dólares. Luego:
El cuidado de las reservas internacionales del Banco Central lleva a esta autoridad monetaria a restringir las condiciones para quienes quieren acceder al dólar ahorro o solidario.El listado de condiciones que excluyen a las personas de comprar los US$200 se renueva mes a mes, y la última versión actualizada de quienes no pueden comprar dólar ahorro es:

URLs de las imagenes:

https://www.lanacion.com.ar/resizer/v2/comprar-dolares-con-pesos-a-traves-del-banco-LLUKYTSC2VBILBPEYNKQZXIS7E.JPG?auth=2d51a5ded2767c8f550a9e8426d215191446a8e8bfa35e7652d2218b4575a020&width=309&height=206&quality=80&smart=false

