Título: 
Las reservas del Banco Central caen por debajo de US$32.000 millones por primera vez desde septiembre de 2016

Resumen: 
El BCRA registró este viernes otro saldo negativo tras su intervención en el mercado cambiario. Qué ocurrió con el supuesto adelanto que se le iba a girar al FMI.

Contenido: 

ElBanco Central de la República Argentina(BCRA) terminó la última rueda de la semana con ventas por US$184 millones en el mercado cambiario. Como resultado, las reservas cayeron por debajo de losUS$32.000 millonespor primera vez en más de seis años.
Las arcas del organismo que conduceMiguel PesceretrocedieronUS$289 millones en el díay finalizaron el viernes en US$31.848 millones. En lo que va de junio, desde que terminó la tercera etapa del dólar soja, las reservas bajaron US$864 millones.
Leé también:Banco Central: por qué su deuda complicará al próximo gobierno
Fuentes oficiales consultadas porTN, explicaron que -aunque este viernes se especulaba con la posibilidad de girar dinero al Fondo Monetario Internacional en pos de mostrar “buena voluntad”-,no se efectuó ningún pago al FMI.
Por el contrario, la baja se explicópor lasventas de la jornaday porpagosa otros organismos internacionales. En rigor, la demanda de losimportadores,la intervención en el dólar Bolsapara controlar la brecha cambiaria y lospagos de deudaatentan contra la posibilidad de aumentar las reservas del BCRA.
La entidad monetaria cerró este viernes con un saldo negativo demás de US$180 millonestras su intervención en el mercado oficial de cambios, mientraslos exportadores ingresaron US$15,7 millonesa través del tipo de cambio diferencial para las economías regionales.
Esun “rojo” que se repiteluego de cada final de las distintas versiones deldólar sojay que preocupa al mercado, porque ocurre cuando suposición neta de reservasya es negativaen unos US$1400 millones.
Leé también:A partir de la medianoche, YPF aumenta un 4,5% el precio de los combustibles
Cuando a las reservas brutas se le descuentan los préstamos y otros rubros que son difíciles de convertir en efectivo, se obtiene el indicador dereservas netas. En otras palabras, son losdólares de rápida disponibilidadque el Gobierno puede usar para intervenir en los mercados cambiarios.
Según un informe deEcolatina, eso significa que el BCRA está interviniendo con dólares que pertenecen adepósitos del sector públicoo con parte de lospréstamosque tiene disponibles.
Mientras buscacontener laescalada de la inflaciónymoderar la creciente tensión cambiaria, el Gobierno acelera los contactos internacionales paraagilizar acuerdos que le permitan sumar dólaresa las alicaídas reservas del Banco Central.
Fundamentalmente, la cartera de Economía apuesta a larenegociación de los términos del acuerdo con el FMIy aconseguir un adelanto de divisaspara que lleguen en junio todos los dólares que iban a arribar al país en el segundo semestre.
Leé también:Inflación 2023: de cuánto será en el primer semestre del año
En este escenario, además, el Gobierno apunta a fortalecer el ingreso de divisas a través delturismo, por lo que ofrece un tipo de cambio más conveniente. Finalmente, el financiamiento del año se complementaría condesembolsos de organismos internacionales. Varios de ellos ya llegaron y otros están comprometidos para los próximos meses.

URLs de las imagenes:

https://tn.com.ar/resizer/GBD_gKSpsjtGnpN83p6_IZQBPqY=/767x0/smart/filters:format(webp)/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/artear/F3HKIGJ5BZBQTBEOMWLNGNR4OM.jpg

