Título: 
Paro de colectivos: el Gobierno evitó la medida en el AMBA pero no en el interior

Resumen: 
La UTA ratificó la huelga en las provincias y lo levantó en CABA y el conurbano

Contenido: 

Al filo de la medianoche del lunes, el Gobierno logró evitar elparo de colectivosen la Ciudad de Buenos Aires y el conurbano bonaerense, pero no así en el interior del país.Unión Tranviarios Automotor (UTA)ratificó la medida de fuerza por24 horas en las provincias al no recibir los aumentos salariales reclamados.
El Ministerio de Trabajo había resuelto extender la conciliación obligatoria cinco días para esos distritos, pero el sindicato igualmente confirmó el cese de tareas. En cambio,Trabajo y la cartera de Transporte elevaron los subsidios para cubrir el aumento salarial en el AMBA, con lo cual la UTA dio de baja el paroy garantizó la prestación del servicio.
Los ministerios de Trabajo y Transporte mantuvieronnegociaciones con fuerte tensióndurante toda la jornada, hasta que cerca de la medianoche resolvieron dictar una resolución conjunta para evitar el paro en el AMBA: "Resulta imprescindible que las autoridades intervengan en forma inmediata para solucionar el conflicto, que reviste extrema gravedad por las características ya enunciadas", señalaron.
Tras ello, especificaron los aumentos salariales concedidos, que finalmente la UTA aceptó aunque fueron algo menores a los solicitados. Los salarios básicos remunerativos quedaron en262 mil pesos a partir de abril, más una suma fija de 32 mil pesos. En mayo suben a 284 mil; en junio, a 320 mil; en julio, a 346 mil; en agosto, a 374 mil, y en septiembre, a 404 mil. También hay mejoras en viáticos y otros gastos.
La UTA, antes de esa propuesta, buscaba elevar el salario básico de manera escalonada a 348.800 pesos en julio, 380.192 pesos en agosto y 414.409 pesos en septiembre. Además, reclamaba una suma no remunerativa por única vez de 32.000 pesos, que fue concedida.
Frente a la disposición del Gobierno que resolvió el conflicto en el AMBA, la UTA emitió un comunicado:
"En atención al dictado de la Resolución Conjunta por los Ministros
de Trabajo y Transporte de la Nación, que han otorgado los incrementos salariales
pedidos únicamente para los trabajadores del Area Metropolitana de Buenos Aires,
se ha resuelto el levantamiento de la medida de acción gremial en el AMBA", indicó.
La resolución de esas carteras intimó a "dejar sin efecto en forma
inmediata las medidas de acción directa que afecten los servicios públicos urbanos y suburbanos", lo cual la UTA aceptó.
En cambio, el comunicado del sindicato marcó diferencias con la situación en el resto del país. "Bajo la premisa 'igual remuneración por igual tarea', para la UTA todos
los trabajadores son iguales, con lo que únicamente se procederá a dejar sin efecto
la medida de acción gremial en aquellas provincias en que se cumplimente con el
incremento salarial proporcional, en los mismos términos y en las mismas
condiciones que las resueltas para el AMBA".
Es decir, la UTA trasladó también la presión a los gobiernos provinciales para que aumenten los subsidios para costear los incrementos salariales. "Exhortamos a los responsables del Transporte en las Provincias y el Estado Nacional,
que se hagan cargo del perjuicio que les causarán con su displicente proceder, por el
perjuicios que generará hacia los usuarios de nuestros servicios, la negativa a pagar el
aumento salarial en el interior del país", advirtieron.

URLs de las imagenes:

https://images.pagina12.com.ar/styles/focal_3_2_960x640/public/2023-06/735672-whatsapp-20image-202023-06-12-20at-2017-32-13.jpeg?h=b3660f0d&itok=4A6c_K-T

