Título: 
¿Qué pasó con el dólar blue este jueves? Enterate aquí

Resumen: 
El Banco Central volvió a comprar re3servas y lleva 18 rondas consecutivas en alza.

Contenido: 

El dólar blue se negoció este jueves sin cambios, a $490 por unidad para la venta.
En lo referido al mercado de divisas, el dólar minorista cerró a $251,44 promedio, con una suba de $1,07 centavos respecto de ayer.En tanto, en el segmento bursátil, el dólar contado con liquidación (CCL) avanza 0,7%, a $495,88; mientras que el MEP sube 1,1%, a $472,25, en el tramo final de la rueda.En el mercado mayorista, la moneda estadounidense finalizó con un aumento de 75 centavos respecto al cierre previo, en $240,25.Así, el dólar con el recargo de 30% -contemplado en el impuesto PAÍS-, marcó un promedio de $326,87 por unidad, y con el anticipo a cuenta del Impuesto a las Ganancias de 35% sobre la compra de divisas, a $414,87.En tanto, el dólar destinado al turismo en el exterior -y que cuenta con una alícuota de 45%- se ubicó en $440,02, mientras que para compras superiores a 300 dólares -y que posee un impuesto adicional de 25%-, se ubicó en $502,88.El volumen operado en el segmento de contado fue superior a US$247 millones, en el sector de futuros del Mercado Abierto Electrónico (MAE) se registraron operaciones por US$81 millones y en el mercado de futuros Rofex por US$493 millones.
El Banco Central finalizó hoy con un saldo positivo de US$54 millones, con lo que extendió la racha de compras a 18 ruedas consecutivas, en una jornada en la que el dólar soja aportó liquidaciones por casi de US$15 millones.Esta nueva compra se debe a que todavía se siguen contabilizando ingresos de operaciones vinculadas a economías regionales y al residual de liquidación que puede existir por venta de soja.Gustavo Quintana, analista de PR Corredores de Cambio, detalló que en el mercado agroexportador se concretaron hoy operaciones por cerca de US$ 15 millones.La tercera edición del PIE III finalizó su vigencia para el complejo sojero en la rueda de ayer, aunque el período para la liquidación de divisas por parte del sector exportador se extenderá hasta el viernes para compensar la inactividad del último feriado.De esta manera, la comercialización de soja bajo este régimen cambiario especial tuvo su última jornada el 31 de mayo, tal cual como se estableció en el decreto 194/23 con el que el Ministerio de Economía puso en marcha el programa.

URLs de las imagenes:


