Título: 
El dólar blue se acerca a los $500: las razones detrás del nuevo salto

Resumen: 
Solo dos meses después de haber superado la barrera de los $400, la cotización informal busca quebrar un nuevo máximo. La incertidumbre política se suma a un escenario complejo mientras la negociación con el FMI se posterga.

Contenido: 

Eldólar bluese acerca nuevamente a los $500, antes de la difusión deldato de inflación de mayoy elcierre de alianzasde cara a las eleccionesPASO 2023. Latasa en pesos a 97%no es suficiente para convencer a los ahorristas de no dolarizarse antes de votar.
Por el contrario, la demanda de dólares sigue vigente y laofertaen el mercado paralelo estáretraída: con menos vendedores que compradores, la cotización se recalentóy acumula un alza de $12 en los últimos dos días.
Leé también:Bancos y consultoras prevén que el dólar oficial termine el año en $428 y más que duplique su valor en 2024
Por la tarde de este miércoles,el dólar blue llegó a los $496y superó el valor récord de $495 que había marcado a fines de abril. Por su parte, el máximo precio intradiario que tocó la divisa paralela en aquel momento fue de $497.
Así, asolo dos meses de haber cruzado la barrera de los $400, el dólar paraleloroza nuevamente a los $500. Entre las razones que explican la disparada, se pueden mencionar:
La escalada del billete paralelo comenzó en la previa de la publicación del dato deinflación de mayo. Aunqueesta vez se espera una cifra menor a la de abril, quesorprendió para mal con 8,4%, el mercado ya prevé que el Índice de Precios al Consumidor (IPC)se actualice a un ritmo promedio mensual de alrededor de 8%en lo que resta del año.
Las medidas que tomó el Gobierno hasta ahora no resultaron efectivas para controlar la escalada de precios y la disparada de las proyecciones. Una de las primeras medidas que se instrumentó fuelasuba de tasas en pesos, que la llevó de 91%a 97%. Sin embargo, el mayor rendimiento para los depósitos en moneda local no parece ser suficiente.
“En un contexto desemejante brechacambiaria,la tasa ya no funciona. Deberían subirla excesivamente para ver un efecto. Hoy, el alza es más para que todos los pesos que están colocados en Leliq (y que provienen de los plazos fijos) no se vaya a la calle o al dólar paralelo. Es decir, es más para retener que para captar nuevos fondos”, había explicadoMatías De Luca, economista deLCG, aTNen el momento en que se conoció la decisión.
El especialista explicó que la distancia entre el dólar oficial y los alternativosse amplía en momentos de incertidumbre.“La brecha refleja elhumor y las expectativasdel público. Si hay confianza, se achica; si hay incertidumbre, se profundiza”, sostuvo.
Por otro lado,las reservas netas están en terreno negativopor alrededor de US$1400 millones y esto genera dudas por dos frentes. En el mercado oficial, porque cada vez parece másdifícil que el Gobierno pueda evitar una devaluación brusca del peso.
Leé también:DÓLAR HOY, minuto a minuto: el blue, el oficial y todas las cotizaciones
En el frente financiero, la falta de reservas le pone un techo a la intervención del Banco Central para intentar contener el precio del dólar MEP y el contado con liquidación (CCL). Esas cotizaciones, que se obtienen mediante la compraventa de bonos en la Bolsa, actúan comoreferencia para el dólar blue.
Se estima queel BCRA gastó entre un 20% y un 30%de los US$5086 millones que entraron por dólar soja en esa operatoria. Con esa operación, el Gobierno logró mantener al dólar MEP por debajo de los $480, pero no pudo dominar alcontado con liquidación, quese mueve por arriba de los $500hace varios días.
Leé también:Hay diferencias de casi $100.000 para alquilar entre los distintos barrios del Gran Buenos Aires
Para peor, con el fin de mayo terminó el tipo de cambio diferencial para los exportadores de la oleaginosa y la autoridad monetariainterrumpió su racha positivaen el mercado de cambios. En consecuencia,ya vendió US$180 millones en junio.
Para intentar atacar ese frente, el Palacio de Hacienda busca anticipar losdesembolsos del FMI, más aún teniendo en cuenta que laArgentinadebe pagar más de US$2600 millonesa ese organismoentre el 21 y 22 de junio.
Aunque el Gobierno apuntaba a anunciar un entendimiento esta semana, las conversaciones virtuales se dilataron ySergio Massa recién viajaría a Washington la semana que viene, ya con las alianzas electorales definidas.

URLs de las imagenes:

https://tn.com.ar/resizer/RFsjuH-5f0eg9mj2AZaCGoqG3Mg=/767x0/smart/filters:format(webp)/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/artear/K2LV5LE7TNHIBDLXYZYHIZFWYU.jpg

