Título: 
A partir de la medianoche, YPF aumenta un 4,5% el precio de los combustibles

Resumen: 
“Este ajuste contribuye a compensar la variación del tipo de cambio oficial, las diferencias en los costos logísticos y de operación, el achicamiento de la brecha entre grados de combustible y el aumento de precios de biocombustibles”, informaron desde la petrolera.

Contenido: 

Los precios de lasnaftas y el gasoil en las estaciones de servicio de YPF subirán un 4,5%a partir del primer minuto de este sábado, en lo que representa el séptimo incremento en materia de combustibles desde noviembre. En general, las cuatro banderas -YPF, Shell, Axion y Puma- se mueven en sintonía, con lo cual no se descarta que el resto de las empresas oficialicen también el aumento.
En abril, el Gobierno y las petrolerasacordaron incrementos del 4% mensualeshasta agostobajo el programa Precios Justos, pero elsalto en la inflación del cuarto mes-que arrojó un 8,4%-, llevó a las autoridades a convocar a las empresas para intentar moderar el traslado del costo de los combustibles al resto de la economía.
Leé también:INDEC difundió el dato de mayo: de cuanto es la inflación en Argentina 2023
Aunque las empresas petrolerasamenazaron con aplicar tasas en torno al 7%, fuentes oficiales consultadas porTNexpresaron que el ministro de Economía,Sergio Massa, habilitóincrementos de hasta 4,5%.Por su parte, la secretaria de Energía,Flavia Royon, esperaba mantenerse firme en el 4% rubricado en abril.
Otro foco de conflicto tuvo por protagonista a la Confederación de Entidades del Comercio de Hidrocarburos y Afines de la República Argentina(CECHA)que emitió un duro comunicadoexpresando“la grave situación que atraviesa el sector”.
Tras sucesivos reclamos al Gobierno y frente a la creciente disminución de la rentabilidad del sector, las cámaras y federaciones que integran CECHA decidieron declarar elestado de emergencia en las estaciones de servicio de todo el país.La inflación y el retraso en los precios de los combustibles hace insostenible mantener las estaciones abiertas, necesitamos una solución”, precisaron a través de las redes sociales.
Leé también:Alquileres: barrio por barrio, cuánto cuesta un departamento en el Gran Buenos Aires
Los nuevos precios de nafta y gasoil en laCiudad de Buenos Airesserán:

URLs de las imagenes:

https://tn.com.ar/resizer/6spfxOgMdL8oc5gxhufOVIVvOyA=/767x0/smart/filters:format(webp)/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/artear/Z46STLK7AFGSNHWFDQXVN4ALCE.png

