Título: 
Argentina se sumará como miembro al banco de los Brics, ¿cuáles son los beneficios?

Resumen: 
El anuncio fue realizado hoy por la presidenta del Nuevo Banco de Desarrollo, Dilma Rouseff.

Contenido: 

La presidenta del Nuevo Banco de Desarrollo de los BRICS, la brasileña Dilma Rousseff, anunció que la Argentina será aceptada como miembro de esa entidad, lo que puede abrir la puerta para obtener respaldo financiero.El anuncio formal se hará en agosto próximo.En su encuentro con el ministro de Economía,Sergio Massa, Rousseff señaló: "Sergio, tengo una buena noticia, encontré el atajo. El directorio está de acuerdo en sumar a la Argentina al banco. Se va a anunciar en la asamblea de agosto en Sudáfrica".Rousseff lo saludó Rousseff en la sede del banco en Pudon, el distrito de rascacielos de Shangai considerado la capital financiera de China.El banco tiene gran capacidad prestable con un capital de US$ 50.000 millones que se ampliará a US$ 100.000 millones en breve.Argentina, de acuerdo a lo que comentaron fuentes muy cercanas al ministro, ya tiene asegurado el visto bueno del directorio. El ingreso será junto a Arabia Saudita, Egipto y Zimbabwe.Para ser miembro de ese banco se exige a los cuatro nuevos integrantes US$ 1.000 millones. A la Argentina le toca US$ 250 millones que los integrará con bonos de deuda soberana en dólares.En Economía aseguran que tiene bonos en dólares por US$ 40.000 millones repartidos en el Fondo de la ANSES, el Banco Central y el Tesoro nacional.

URLs de las imagenes:


