Título: 
Massa anunció el nuevo régimen de promoción de la industria automotriz para exportaciones

Resumen: 
El programa busca la integración de las autopartistas locales permitiendo la importación de vehículos no terminados que luego serán exportados. Habrá beneficios según cumplimiento de metas.

Contenido: 

Con un acto en la planta que la automotriz Toyota tiene la ciudad bonaerense de Zárate el ministro de economíaSergio Massaanunció el nuevo régimen de promoción automotrizque entrará en vigencia a partir de la publicación del decreto que lo determina. El gobierno brasileño se había adelantado la semana pasadaal presentar un modelo de integración de autopartes localesa su cadena de valor automotriz generando alarma entre los productores locales.
La misma, según fuentes delPalacio de Hacienda, es “inminente”. El Nuevo Régimen de Impulso a la Producción de Vehículos para la Regiónbusca promover el desarrollo de plataformas de producciónde nuevos modelos en la Argentina.
Con todo, según adelantó el ministro en la presentación el nuevo régimen busca desarrollar plataformas de producción de nuevos modelos en Argentina para toda la región eincentiva un camino para incorporar componentes nacionales. De esa manera, aseguran, buscarán fomentar las exportaciones.
Para eso el régimen concede beneficios arancelarios para aquellas empresas que realicen inversiones para comenzar a producir un nuevo modelo en nuestro país. Horas antes del anuncio se conoció que la compañía Toyota definió una inversión de U$S 50 millones para poner en pie una nueva planta en el paísque se dedicará a producir el modelo Hiace y, según fuentes de la compañía, generará 200 nuevas fuentes de trabajo.
Impulso a la Producción de Vehículos para la RegiónEl ministro de Economía@SergioMassapone en marcha un nuevo régimen para desarrollar en Argentina plataformas de producción de nuevos modelos para toda la región.Transmisión 👇https://t.co/osAt6wQCVm

Se trata de una furgoneta que la marcaproduce desde 1967 exclusivamente en Japóny que a partir del anuncio comenzará a producirse en la Argentina con el propósito de ser exportada a todo el continente.
Según establece el decreto, para acceder al régimen“las terminales deberán establecer metas anuales de incremento de contenido local, aumento de las exportaciones y sustentabilidad en la balanza comercial”. El programa permite la importación de vehículos incompletos con el compromiso del cumplimiento de metas de integración de partes nacionales.
Se habilita la “importación de vehículos totalmente desarmados e incompletos (IKD) con reducciones en los Derechos de Importación Extrazona, dentro de un universo objetivo de productos,sujeto al cumplimiento de exigencias de contenido local crecientes, sustentabilidad en la balanza comercial y complementariedad con la producción a nivel local existente”.
Por eso fuentes de la cartera de economía aseguran que se trata de un régimen “complementario con la producción existente a nivel local quetiene como objetivo “desarrollar segmentos de mercado que hoy cuentan con bajas escalas productivas y reducido contenido local”.
En el acto, Massa destacó “laparticipación de los trabajadores en la mesa con los empresarios para promover el desarrollo local”. Ha sido en la planta de Zarate dondeel sindicato SMATA aceptó en octubre de 2021 una modificación del convenio colectivo de trabajo adaptando la semana laboral a criterios de productividad.
Es que para Sergio Massa ese trabajo conjunto entre sindicatos, Estado y Terminales genera«un modelo que permite defender cada puesto de trabajo pero también la productividad de las empresas»con la idea de «construir un modelo de valor agregado argentino con la articulación de una plataforma en un proceso de producción».
El acuerdo de Toyota fue y es presentado comoun modelo para avanzar en reformas de los convenios por sector sin abordar una reforma laboral integralcomo la que intentó imponer el macrismo en diciembre de 2017.
Del acto participaron el secretario de Industria, Ignacio De Mendiguren;el secretario general Smata, Ricardo Pignanelli, el CEO de Toyota Latinoamérica, Masahiro Inoue; y el presidente de Toyota Argentina, Gustavo Salinas.
Cadena de valor
Sergio Massa señaló que «el régimen le da,desde lo jurídico y lo impositivo, la disponibilidad de divisas y sobre todo la construcción de una cadena de valor, la oportunidad al sector automotriz de consolidarse en el país, pero también para regionalizarse y transformar a la Argentina en proveedor y vendedor, de autos, camionetas, camiones y maquinaria agrícola hacia la región y al mundo». En definitiva, resumió, “el decreto es un instrumento para alinear los incentivos”.El ministro señaló que “este régimen impone el desafío de ir agregando valor para sostener los beneficios y, a la vez, incrementar las exportaciones. Cada dólar que exportamos, ahora vale el doble por el daño de la sequía”.

URLs de las imagenes:

https://www.tiempoar.com.ar/wp-content/uploads/2023/06/Sergio-Masssa-en-Toyota-Argentina-Zarate-Prensa-mecon-3-767x511.jpeg
https://www.tiempoar.com.ar/wp-content/uploads/2023/06/Sergio-Masssa-en-Toyota-Argentina-Zarate-Prensa-mecon-3-400x267.jpeg

