Título: 
Bajas en la carne y las frutas moderaron la inflación en alimentos en lo que va de junio

Resumen: 
Pese a la desaceleración que el rubro registra en comparación con las semanas previas, los precios de los alimentos siguen en alza. El rubro de bebidas encabezó el incremento de los últimos siete días, con el 3,1%, seguido por los lácteos y huevos.

Contenido: 

El precio de losalimentos sube, pero lo está haciendo a velocidad más baja de lo que venía sucediendo. Así en laprimera quincenade junio, se registraronaumentos de 1,3%en la canasta de 10 rubros de consumo masivo. En abril cuando la inflación fue récord, ese porcentaje era el mínimo de incremento semanal promedio para esos productos básicos.
Según el relevamiento semanal de la consultoraLCGen la segunda semana del mes, los alimentos y bebidas subieron 0,74%, desde el 0,6% de la semana previa. Se producen luego del repunte de 3,5% que experimentaron en el último tramo de mayo.
Leé también:YPF aumentó un 4,5% el precio de los combustibles: cómo quedan los precios
La consultora destacó que labaja en los precios de la carne y las frutas, una caída de 1% cada una,fueron fundamentales para que la inflación de alimentosde la segunda semana de junioquedara por debajo del dígito. Si no se hubiera dado esa caída en carnes y frutas, el índice habría escalado a 1,1%, indicaron desde LCG.
Los productos que más aumentaron la segunda semana de junio fueron los siguientes:
En tanto,tres rubros registraron bajas de precios en la última semana:
Leé también:La inflación de alimentos fue del 5,8% en mayo: cuáles fueron los productos que más subieron
En tanto,la inflación promedio mensual se ubicó en un 6,5%, desacelerando 0,8 puntos porcentuales con respecto a la semana anterior, y la variación fue de 5,2% de punta a punta en el período.
Leé también:Por la alta inflación, analistas proyectan una caída del consumo masivo para el resto del año
Los alimentos y bebidas que más aumentaron en las últimas cuatro semanas fueron:
Según la consultoraLCG, seis de las 10 categorías se encuentran por encima del promedio mensual, 6,5%.Los lácteos aportaron en el aumento mensual un 21%.En tanto, la carne todavía refleja un atraso del 10,6% con respecto al resto de los alimentos desde septiembre de 2022.

URLs de las imagenes:

https://tn.com.ar/resizer/owkc7R3P0TLjXItM9OzdGz3qzKQ=/767x0/smart/filters:format(webp)/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/artear/SM4PCDNULNHR7KQ5IVZQEXF65I.jpg

