Título: 
Volvió a despertarse el dólar blue, ¿a cuánto cerró este martes?

Resumen: 
El Banco Central compró US$82 millones, con lo que extendió la racha positiva a 16 ruedas consecutivas.

Contenido: 

El dólar blue se negoció con un incremento de un peso y cerró este martes a $493 por unidad para la venta.
En lo referido al mercado de divisas, el dólar minorista cerró a $249,78 promedio, con una suba de $1,10 centavos respecto de ayer.En tanto, en el segmento bursátil, el dólar contado con liquidación (CCL) retrocede 2,2%, a $486,89; mientras que el MEP sube 0,6%, a $462,40, en el tramo final de la rueda.En el mercado mayorista, la moneda estadounidense finalizó con un aumento de 60 centavos respecto al cierre previo, en $238,85.Así, el dólar con el recargo de 30% -contemplado en el impuesto PAÍS-, marcó un promedio de $324,71 por unidad, y con el anticipo a cuenta del Impuesto a las Ganancias de 35% sobre la compra de divisas, a $412,14.En tanto, el dólar destinado al turismo en el exterior -y que cuenta con una alícuota de 45%- se ubicó en $437,11, mientras que para compras superiores a 300 dólares -y que posee un impuesto adicional de 25%-, se ubicó en $499,56.
El Banco Central cerró hoy con saldo un positivo de US$82 millones, con lo que extendió la racha de compras a 16 ruedas consecutivas, en una jornada en la que el dólar soja aportó casi 441 millones de dólares.Fuentes de mercado precisaron que hoy se concretaron pagos de importación de energía por US$ 160 millones.Estos resultados se dan en el marco de la nueva edición del Programa de Incremento Exportador (PIE) puesta en marcha en abril pasado, que contempla un tipo de cambio diferencial temporal de $300 por dólar para el complejo sojero y economías regionales.En el mercado agroexportador se concretaron operaciones por cerca de US$ 441 millones, señaló el analista Gustavo Quintana, de PR Corredores de Cambio.El analista detalló que la de hoy fue la liquidación más alta “desde el registrado el 13 de abril de este año”.

URLs de las imagenes:


