Título: 
Dólar solidario, dólar tarjeta y dólar Qatar: la cotización de este viernes 16 de junio

Resumen: 
El valor diario del dólar solidario, el dólar tarjeta y el dólar Qatar en cada entidad financiera.

Contenido: 

Eldólarminoristaoperó este viernes 16 de junio a$261,58para la venta, según el promedio diario delBanco Central (BCRA).
Eldólar solidario o ahorrose ubicó en$431,61y eldólar tarjetacotizó a$457,77; de acuerdo con el relevamiento diario de la autoridad monetaria.
Leé también:DÓLAR HOY, minuto a minuto: el blue, el oficial y todas las cotizaciones
El llamadodólar Qatar, que encarece en 100% los consumoscon tarjeta en el exterior de US$300 o más por mes, se negoció a$523,16en el promedio de bancos.
La cotización deldólar solidario(el oficial más los impuestos que lo encarecen en un 65%) en cada banco es la siguiente:
Leé también:Tras la publicación del dato de inflación de mayo, el BCRA decidió no modificar la tasa de interés
Losgastos en el exteriorestán alcanzados por una mayor retención de Ganancias, que encarece el tipo de cambio que se abona con plásticos en un 75%. Rige para consumos de hasta US$299. Así, la cotización deldólar tarjetaes la siguiente:
Los gastoscon tarjeta de crédito o débito en el exteriorde US$300 o más mensuales están alcanzados por una retención adicional a cuenta de Bienes Personales, por lo que el recargo total llega al 100%. Así, la cotización deldólar Qatares la siguiente:
Leé también:Los secretos del dólar: los cinco símbolos presentes en los billetes norteamericanos
Eldólar solidarioes la opción más barata del mercado para acceder a divisas en la Argentina, aunque con el cupo de US$200, que tiene una decena de restricciones vigentes. Se trata de la suma del precio del dólar oficial, más otro65%conformado por los impuestos PAIS (30%) yla retención de 35% en concepto de anticipo de Ganancias.
En tanto, eldólar tarjetatiene 10 puntos más de retención a cuenta de Ganancias, por lo que el recargo llega al75%.Este es el tipo de cambio que rige para las transacciones (compra de bienes o servicios vía tarjeta de crédito o débito) en el exterior,incluidos Netflix o Spotify.
El llamadodólar Qatar, por su parte, contempla una percepción a cuenta del impuesto a los Bienes Personales, que encarece otro 25% los gastos con tarjeta de crédito y débito en el exterior, para consumos iguales o superiores a US$300 mensuales. Así, para este segmento, elrecargosobre el precio del dólar oficial llega a100%.

URLs de las imagenes:

https://tn.com.ar/resizer/B-7YBFYEYff1txxIOgYd7tAoTtk=/767x0/smart/filters:format(webp)/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/artear/G65DYHSU4VGEHKPI5UJLPWVJYM.jpg

