Título: 
El Banco Central suma opciones para evitar que los turistas cambien sus dólares en el mercado paralelo

Resumen: 
El Gobierno apunta a fortalecer el ingreso de divisas por turismo receptivo y busca que los viajeros operen en el mercado formal. Para eso, ofrece un tipo de cambio más conveniente.

Contenido: 

Ansioso por evitar que las divisas que ingresan al país terminen en el circuito deldólar blue, elBanco Central(BCRA) despliega todas las estrategias posibles. Entre ellas, hace algunos meses que permite a lastarjetasde crédito, débito y prepagasofrecer a los turistas un tipo de cambio similar al dólar MEP(en torno a $475 por dólar) para los consumos que se realicen en el país.
Las principales compañíasadquirentes,procesadorasde los adquirentes yemisorasde las marcas internacionales de tarjetas de crédito se sumaron el año pasado a este protocolo, conMastercardyVisaa la cabeza. Ahora, unjugador chinopidió incorporarse a la iniciativa.
Leé también:Por la alta inflación, analistas proyectan una caída del consumo masivo para el resto del año
Según pudo saberTNa partir de diferentes fuentes del mercado, entre el año pasado y este las operaciones realizadas con tarjetas emitidas fuera del país se llegaron amultiplicar por 3,5. Además, el monto promedio es deUS$150 millones mensualesque se liquidan al tipo de cambio financiero.
Un punto importante a destacar es quelos extranjeros de las localidades fronterizas que cruzan a la Argentinapara comprar productos básicos a precios más bajos que en sus países de origen tambiénse benefician con el tipo de cambio preferencial.
El último jueves, el BCRA anunció quela tarjeta chinaUnionPayse sumará a partir de julioa esta iniciativa, que permitirá ofrecer un tipo de cambio más favorable a los turistas del gigante asiático que visiten el país.
Después de la pandemia, China recién abrió sus puertas el turismo este año y la Argentina está en el listado de20 países habilitadospara la reanudación gradual de los viajes en grupo a través de agencias de turismo.
Según datos del ministerio de Turismo, en 2019, antes de la pandemia, habían llegado al país 76.452 viajeros chinos y el país se ubicó en el 16° puesto del ranking de llegada de turistas extranjeros a la Argentina. Aunque la cifra sólo representa el1% del total de visitantesque ingresan al país, es la nación sudamericana que más chinos recibe.
Leé también:El Gobierno reafirmó que las naftas y el gasoil aumentarán con tope de 4% este fin de semana
En los primeroscuatro meses de 2023, en tanto,llegaron 6148 visitantes del gigante asiáticoy, según indicó el ministroMatías Lammens, la intención del Gobierno es potenciar ese mercado para que la Argentina sea la puerta de entrada de los chinos a Sudamérica.
A principios de mayo, el BCRA también anunció queel tipo de cambio financiero para los turistasno solamente se aplicaría en los consumos realizados con tarjetas sino también en aquellos que se pagaran conbilleterasdigitalesa través de códigos QR.
En aquel momento, el regulador había advertido que los operadores extranjeros de esas billeteras deberían alcanzarconvenioscon los administradores locales para poder trasladar a sus usuarios financieros el beneficio de realizar pagos con QR en los comercios de todo el país y en reales.
Leé también:En medio de una tensa negociación, el Gobierno envía una comitiva a EEUU para destrabar el acuerdo con el FMI
Esta semana, la empresaFiserv, que brinda la infraestructura y tecnología para cursar pagos, anunció que habilitará a loscomercios de su red en Argentina aceptar pagos realizados con Pix, el sistema de pagos inmediatos impulsado por el Banco Central de Brasil, en el que se inspiró su par local para crearTransferencias 3.0.

URLs de las imagenes:

https://tn.com.ar/resizer/Hw-qOhbUEbZGO3Ol_eFMW_PPSLk=/767x0/smart/filters:format(webp)/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/artear/KVVCK2XJBNGLRPDSU7URIKJCNU.jpg

