Título: 
Ocho de cada diez familias toman deuda para llegar a fin de mes

Resumen: 
Lo revela un estudio privado. Muchas de ellas dejan de pagar impuestos, servicios y recurren al fiado. Cómo inciden la pobreza y los bajos ingresos.

Contenido: 

Ocho de cada diez familias tomaron distintos tipos de deudas para poder llegar a fin de mesy paliar la pérdida del poder adquisitivo de sus ingresos. Entre los recursos están dejar de pagarimpuestos,serviciosy otras obligaciones, como también recurrir alfiadoy a la todavía vigente “libreta del almacenero” para sus compras cotidianas.
Los números surgen de un estudio realizado por la consultoraFocus Market, que en el último mes de mayo relevó 3.550 hogares para averiguar su grado de endeudamiento. A la vez, los datos se cruzaron con los publicados por elBanco Centralsobre los préstamos de entidades bancarias.
De esa manera se concluyó que el41% de los hogaresmantiene una deuda formal con el sistema bancario. Allí se engloban préstamos hipotecarios, prendarios, personales, con tarjetas de crédito y adelantos en cuenta corriente. El stock de deuda promedio por hogar es de $ 361.686.
A renglón seguido, el estudio se centró en la economía cotidiana de las familias que por su nivel socioeconómicono tienen acceso al crédito bancarioy recurren a otras maneras de solventar sus necesidades. Allí se incluyó desde dejar de afrontar obligaciones cotidianas a pedir préstamos informales por fuera de los bancos, pasando por el conocido “mangazo” a amistades o familiares.
Según Focus Market, el 82% de los hogares (el doble de los que mantienen compromisos con bancos) recurrió a alguna estrategia de ese tipo. En esos casos las deudas acumuladas oscilan entre los 81.000 pesos y los 195.000 pesos por familia, aunque suben a 321.000 pesos uando se trata de préstamos personales por fuera del circuito bancario.
De acuerdo al detalle, las formas más utilizadas para salir del paso son no pagar impuestos (18%), comprar al fiado o acudir a préstamos del comercio (18%), con préstamos personales (15,5%), dejando de pagar y hasta vendiendo planes de ahorro por automóviles (12%). En menor grado también se recurre a dejar de pagar cuotas por expensas de edificios y por educación privada, no abonar servicios (luz, teléfono Internet) y a la ayuda de amigos y conocidos.
“La informalidad en nuestro país, la cantidad de hogares en niveles de pobreza o en el umbral de ingreso para ser pobre hace que la mayoría de los hogares recurra a las deudas no bancarias para financiar su costo de vida”, indicóDamián Di Pace, director de la consultora Focus Market. “Sin embargo, son los más perjudicados porque cuando una familia se endeuda con un comercio con una deuda no bancaria o un crédito personal, los costos financieros totales van del 260 % al 380 % anual. Esto hace insostenible su repago con un alto nivel de mora, debido a que su ingreso se ve deteriorado por el alto nivel inflacionario que estamos padeciendo”, agregó el economista.
La opinión de Di Pace se confirma desde otro ángulo, cuando se analiza la diferencia entre los ingresos de la población y el costo de vida. El Indec estimó que la canasta básica de bienes y servicios para una familia tipo compuesta de una pareja y dos hijos pequeños insumió en abril $ 203.361. En paralelo, el último relevamiento hecho por el mismo organismo, con datos del segundo semestre del año pasado, indica que el 29,6% de los hogares argentinos, en donde vive el 39,2% de la población, no puede cubrir esa canasta básica y por lo tanto son pobres.
En cuanto a los ingresos, elMinisterio de Trabajocalculó que en marzo el salario promedio de los trabajadores registrados era de poco más de 278 mil pesos. Claro que en ese rubro no ingresan alrededor de seis millones de autónomos, cuentapropistas, monotributistas y trabajadores informales, muchos de ellos con ocupación apenas parcial y que tienen ingresos muy inferiores a ese promedio. El salario mínimo, vital y móvil, además, es de $ 87.987 y no llega a cubrir ni siquiera la mitad de esa canasta básica.

URLs de las imagenes:

https://www.tiempoar.com.ar/wp-content/uploads/2021/05/d9b68f7164984e801e781f4d152da5a8_BIG.jpg
https://www.tiempoar.com.ar/wp-content/uploads/2021/05/d9b68f7164984e801e781f4d152da5a8_BIG-300x200.jpg

