Título: 
Hackearon la CNV y exigen un exorbitante monto para no revelar información

Resumen: 
Los hackers establecieron una semana como plazo para no divulgar la información y base de datos vulnerada de la Comisión Nacional de Valores.

Contenido: 

La Comisión Nacional de Valores (CNV) fue hackeada por el grupo de ciberataque Medusa, que exige 500.000 dólares en el plazo de una semana para no filtrar documentos y bases de datos del organismo que regula los mercados financieros en Argentina.
El hackeo permitió vulnerar más de 1,5 terabytes de documentos y bases de datos de la CNV, que amenazan con ser publicados en caso de no abonar el rescate solicitado por Medusa.
De acuerdo con el sitio Bleeping Computer, “la operación de ransomware conocida como Medusa comenzó a cobrar fuerza en 2023, apuntando a víctimas corporativas en todo el mundo con demandas de rescate de millones de dólares”.

Aunque la operación entró en funcionamiento en junio de 2021, recién durante este año está cobrando más fuerza ya que “la pandilla de ransomware aumentó su actividad y lanzó un «Blog de Medusa» que se utiliza para filtrar datos de las víctimas que se negaron a pagar un rescate”, precisó el sitio especializado.
Asimismo, remarcaron que “Medusa ganó la atención de los medios esta semana después de que se atribuyó la responsabilidad de un ataque en el distrito de las Escuelas Públicas de Minneapolis (MPS) y compartió un video de los datos robados”.
Fuente: E.C.

URLs de las imagenes:


